also maintain facility building taborian hospital grounds.
known unofficial`` beautification committee, volunteer group takes pride completing various projects around city.
holiday season approaches, preparing putting lights decorations milburn crow memorial park grounds taborian hospital entire city visit enjoy.
volunteering hometown allows give back community enjoy pleasures retired life.
sgt. franklin firmly believes military offers valuable pathways personal professional growth.
lifes path shown military great career starter.,
ask colleagues join recognizing sgt.
garnett.
franklin passion leadership, service volunteerism.
rise today recognize life norma griffin.
norma born new york city raised sister rita.
norma earned hunter college teachers college columbia university.
married husband, ralph, 1960 couple moved california shortly.
griffins settled concord, california raised two sons, ralph steven.
throughout life, norma deeply committed community empowering young people.
devoted educator three decades, teaching new york public school system, oakland unified school district, mt. diablo unified school district, overseas japan france.
top teaching, norma also dedicated serving community leader contra costa county.
founding member black families association central contra costa county, member friends concord library, served president american association university womens concord chapter.
norma received number accolades contributions, including 1995 mason mcduffie teacher year award named woman year state assembly district 11 2008.
norma multifaceted woman many interests hobbies.
talented musician member schola cantorum new york, oakland symphony chorus, piano student julliard school music.
also enjoyed reading, crocheting, traveling.
visited 36 50 traveled six continents.
sadly, norma passed away, leaving behind sons, niece michelle cambridge, cousin joyce( edwards) palmer, longtime friend cheryl hazell-
small, godchildren monique shadrick small.
norma remembered courage, kindness, determination.
please join honoring norma griffin.
today rise honor service.
steve.
landin laredo, texas.
lifelong civil servant,.
landin dedicated career people south texas.
began career city laredo april 1990 obtained associates degree fire technology, well bachelors degree finance economics emphasis fire administration.
course 30- year career city laredo,.
landin served fire chief emergency management coordinator twelve years.
retired city may 2020 joined webb county serve emergency management coordinator two years., august 2022,.
landin rejoined city laredo serve assistant city manager acting chief police.
role assistant city manager, oversees ten different departments current role.
makes one 22 people american history serve police chief fire chief community.
hes also giving expertise back community.. landin instructor rescue, ems, haz- mat, peace officer, fire service.
also catholic deacon.
serves diocese laredo st patrick catholic church laredo., let dedicate public service rise today recognize shanelle scales- preston decades service house representatives departs begin new role contra costa county supervisor.
shanelle lived served east bay california whole life.
graduating california state university east bay, shanelle worked contra costa county joined- congressman george millers staff, working diligently behalf district residents ten years.
congressman miller retired, thrilled welcome onto offices team.
served district director since 2015, helping lead efforts district provide outstanding service constituents.
shanelle also shown unwavering devotion hometown pittsburg, california resides husband, damon, sons jaden ashton.
served pittsburg city council since 2018, working tirelessly foster strong diverse community throughout city.
role, spearheaded efforts expand access affordable housing, improve public transportation, empower pittsburgs youth, build vibrant hub downtown pittsburg.
regional leader, working number key groups agencies, serving chair mce transplan president league california cities east bay division.
top, shanelle active several community groups including gateway rotary club pittsburg reads initiative.
shanelle chosen voters serve next contra costa county supervisor district.
sad see go team, im confident role, continue effective leader county.
joy work shanelle throughout years im incredibly grateful service.
rise today honor wellington high school football team making colorado 2a state championship game third season record 10-. town roughly 12, 000 residents last high school 1926 1964.
wellington middle- high school opened august 2022, choosing honor previous schools colors mascot, eagles.
combination players determination coaches admirable leadership throughout playoff run culminated remarkable season.
great examples extraordinary potential young people colorado.
thank players setting example serve inspiration future generations high school athletes.
extremely proud accomplished know precursor many great achievements lifetimes.