great examples extraordinary potential young people colorado.
thank players setting example serve inspiration future generations high school athletes.
extremely proud accomplished know precursor many great achievements lifetimes.
due illness, unable vote first vote series 12/ 10/ 24.
present, would voted yea roll call.
493; yea roll call. 494; yea roll call.
495; yea roll call.
496.
im honored recognize bishop mcdevitt crusaders incredible state football championship victory december, 2024.
crusaders prevailed hard- fought overtime roman catholic cahillites cumberland valleys chapman field.
crusaders head coach jeff weachter quarterback stone saunders-- bolstered teams incredible endurance, discipline, focus, skill-- led team monumental victory.
crusaders leading 14- halftime, cahillites rallied take lead 31- 28 minutes left fourth quarter.
crusaders tied game field goal making critical defensive stop sending game overtime.
halting cahillites offense one last time, crusaders found way field goal position, kicker aidan grella solidified crusaders championship-- second three years., im honored privileged recognize bishop mcdevitt crusaders football team yet another state championship victory, wish godspeed individual team aspirations.
rise today recognize legislative aide, caroline kenney, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
caroline minnesota native, hailing great city minneapolis.
upon graduating delasalle high school, followed ambition washington, dc, attended george washington university.
2022, graduated cum laude bachelors degree political science.
starting office intern senior year college, caroline quickly stood invaluable asset team.
envelopes promotes radical hospitality, made hiring staff assistant easy choice.
self- proclaimed animal lover, took upon write letter smithsonian zoo conservation biology institute future giant panda program future still open question.
year caroline promoted legislative aide, position thrived, introducing multiple pieces priority legislation including voter choice act porch pirates act.
proudly embodies minnesota spirit greets come meet warmth friendly smile.
staff constituents alike know caroline right reasons tireless advocate without platform.
shes pleasure work senior staff members certainly appreciated keeping updated latest memes pop culture trends.
avid watcher west wing, caroline reflects good faith passion everything.
watching grow intern accomplished legislative staffer absolute joy.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
wish caroline best future endeavors thank two years faithful service nation-- many come.
excellent work behalf minnesotas third congressional minnesota rise today recognize staff assistant/ legislative correspondent, erin dailey, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
could proud grateful service.
although born wisconsin, erin raised minnesotas third congressional district.
graduating armstrong high school, attended wesleyan university, played varsity soccer received degree government minor economics 2023.
experience studying abroad amman, jordan, cemented goal move washington, graduation work public sector.
interning office fall 2023, returned full time staff assistant february 2024.
constituent, erin natural making visitors office feel right home walk front door.
organizing donuts dean assisting tours, erin critical part mission radical hospitality.
recent promotion staff assistant/ legislative correspondent easy decision, always happy handle constituent communications, even challenging times office.
erin amazing staff assistant always keeps trains running time.
full life, vitality positive energy.
always looking help team constituents make best time practices ethos radical hospitality regularly whoever may meet.
always learning growing broaden develop skill set even.
hiring erin one best decisions weve made.
final staff assistant, proof sometimes best saved last.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
wish erin best future endeavors thank year faithful service nation.
rise today recognize work 18th judicial district attorneys office colorado, led currently district attorney john kellner, serving arapahoe, douglas, elbert, lincoln counties.
january 1962, 18th judicial district established.
initially comprised arapahoe douglas counties, elbert county added 1965, followed lincoln county 1969.
18th judicial district, geographic size larger state connecticut, grown colorado judicial district time population exceeding one million people.
within next decade, arapahoe countys population expected grow populous county state.
2020, colorado general assembly established new judicial district.
next year, douglas, elbert lincoln counties form newly created 23rd judicial district, arapahoe county sole county existing 18th judicial district.
officials 18th judicial district-- prosecutors, victim witness specialists, support staff, law enforcement officers-- work hard every day pursue justice, advocate victims support community.