rise today recognize congratulate, executive director carolinas golf association( cga) 32 years dedicated service role.
jack proud north carolina native, born raised clinton, north carolina attended high school college great state.
jack avid golfer huge fan sport ever since college days played golf wake forrest even served assistant coach golf team following graduation.
throughout tenure cga, jack seen organization grow 700 affiliated clubs represent 200, 000 members.
always appreciate dedication jack shown ensuring golfers carolinas great sporting experience north carolina maintains reputation best state golf.
jack worked cga since 1984 served rules official, communications point contact course rater, finally serving executive director, position held since 1992.
jack even qualified 1980 amateur player.
nobody knows courses quite like jack certainly miss unique perspective.
know
jack looking forward able spend time wife deann two daughters caroline liza.
sad see jack go, wish family best begins new exciting chapter life., please join today congratulating.
jack nance well- earned retirement 32 years serving executive director cga.
rise today honor 100th anniversary beta phi chapter omega psi phi fraternity, inc. outstanding service, leadership, brotherhood.
since chartering 1924, beta phi chapter beacon excellence, making significant contributions nccu durham community upholding high standards omega psi phi fraternity, inc. past century, beta phi chapter achieved numerous milestones accolades, demonstrating unwavering commitment fraternitys cardinal principles manhood, scholarship, perseverance, uplift.
chapter instrumental fostering academic excellence, providing scholarships deserving students, supporting various educational initiatives.
addition support countless contributions nccu, beta phi chapter pillar community service.
members dedicated countless hours mentoring youth, organizing health wellness programs, participating civic engagement activities.
chapters efforts positively impacted countless lives, reinforcing fraternitys mission uplift community.
many buildings structures named omega men campus durham include: buildings nccu campus named honor omega men: farrison- newton communications building( william. farrison); michaux jr. school education building( henry mckinley`` mickey michaux); dr. leroy.
walker physical education complex( dr. leroy.
walker sr.); mclendon- mcdougald arena( john. mclendon); pearson dining hall( william gaston pearson); william jones building(.
william jones);.
leon stanback jr. legal clinic conference room turner law building(.
leon stanback jr.).
buildings durham named honor omega men: william daniel() hill recreation community center; rencher nicholas harris elementary school; clinton spaulding elementary school; lucas middle school( john harding lucas, sr., house senator jennie lucas); john.
wheeler federal courthouse; lowell siler administration building ii lobby; carl dubois hodges, sr.
durham county cooperative extension; samuel dubois cook center social equity( duke university); randaldo lawson community bench hillandale golf course; mcdougald terrace, durham, north carolina( richard.
mcdougald);.
leon stanback, sr.
middle school, hillsborough, north carolina.
celebrate momentous occasion, reflect rich history legacy beta phi chapter.
honor trailblazers laid foundation success current members continue uphold fraternitys values pride dedication.
behalf north carolina central university, proudly recognize beta phi chapter omega psi phi fraternity centennial partner.
rise today honor retired, tenacious, self- motivated army veteran, sgt. garnett.
franklin.
sgt.
franklin enjoyed long career serving teaching.
garnett.
franklin born raised mound bayou, mississippi.
graduated jfk high school mound bayou 1969.
high school, enlisted army, dedicated two decades serving army active duty construction engineer.
military service offered many opportunities serve various army bases stations, fort bragg, north carolina, fort campbell, kentucky, fort leonard wood, missouri, fort benning, georgia jump school.
also traveled japan, korea, belvoir, germany, participated return forces europe.
retired fort benning, georgia 1993.
retiring, relocated back mississippi began teaching jrotc jackson public schools, jackson, mississippi, included murrah high lanier high school.
later, returned belgium join family worked department defense washington state 17 years fitness specialist mwr.
upon returning home mound bayou, mississippi, spends time volunteering community surrounding areas.
also volunteers male group concerned citizens known development committee.
group started cleaning grounds long- standing local service station, cutting grass, pulling vines, refurbishing old neighborhood house.
also maintain facility building taborian hospital grounds.
known unofficial`` beautification committee, volunteer group takes pride completing various projects around city.
holiday season approaches, preparing putting lights decorations milburn crow memorial park grounds taborian hospital entire city visit enjoy.