2020, colorado general assembly established new judicial district.
next year, douglas, elbert lincoln counties form newly created 23rd judicial district, arapahoe county sole county existing 18th judicial district.
officials 18th judicial district-- prosecutors, victim witness specialists, support staff, law enforcement officers-- work hard every day pursue justice, advocate victims support community.
member, look forward continuing work local law enforcement officials promote public safety.
today rise honor forty years laredo daybreak rotary club.
civic community engagement force south texas decades, cannot wait see accomplish future.
founded 1984, laredo daybreak rotary club kept keen focus healthcare community.
focus produced incredible results.
clubs first major initiative, helping rotary international eradicate polio, raised 100 percent chapter goal.
raised$
125, 000 establish aerobic exercise courts several school campuses across district.
laredo daybreak rotary club also put annual screenings glaucoma assisted shots across texas.
districts like mine, work extremely important promoting healthy community.
also involved international health projects like building clinic nuevo laredo, mexico. applaud.
also want take note perhaps one greatest accomplishments.
laredo daybreak rotary club presented$ 100, 000 endowment texas& amp; international university another$ 100, 000 laredo community college.
funds, raised annual raffle originally started help eradicate polio, integral promoting higher education south texas.
club also presents$, 000 scholarships year graduating student eight laredos high schools., laredo forever changed incredible work local rotary organization.
inspiring four decades: look forward continued work local community.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, december 12, 2024 may found daily digest todays record.
10 committee judiciary hold hearings examine legalized sports gambling.
sd-
226 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine bipartisan path forward antitrust enforcement reform.
sd-
226 10 committee budget hold hearings examine climate- driven insurance crisis.
sd-
608 committee finance hold hearings examine nominations james bernard coughlan, illinois, halie.
craig, pennsylvania, william patrick.
kimmitt, virginia, member international trade commission.
sd-
215: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine restore patent rights act, focusing restoring americas status global ip leader.
sd-
226 joint economic committee hold hearings examine trade wars tariffs.
210- chob