fortunate chose make wonderful city home.
heart public service burning desire create better world children-- world learn grow reach fullest potential.
illeces commitment serving unique city strengthened deep appreciation admiration agoura hills bountiful natural beauty.
surprise decided take next step immerse local governance.
2006, appointed agoura hills planning commission, 2011, elected city council, dutifully faithfully served agoura hills community nearly 13 years.
illece served citys subcommittees emphasis public works, environmental sustainability, community services.
fierce defender protector citys natural landscape, illece currently serves chairperson agoura hills representative santa monica mountains conservancy advisory committee well chair calcities environmental quality policy committee.
addition prominent committee roles leadership positions across region, illece honor serving city agoura hills mayor 2015, 2020, 2024.
steadfast positive leadership enjoyed residents agoura hills, also many families, businesses, organizations conejo valley.
past years, opportunity work illece bring fruition two projects near dear heart-- heart community.
partnership city agoura hills, successfully secured$ million federal funding civic center microgrid design construction critical infrastructure citys bicycle master plan.
mayor buckley webers commitment enhancing quality life residents agoura hills evident every initiative championed.
whether working preserving citys open spaces, improving public services, fostering strong sense community, always placed needs constituents neighbors center work.
beyond achievements agoura hills city council, mayor buckley weber also served role model civic engagement.
dedication passion public service inspired countless individuals agoura hills get involved make positive impact community.
steps seat city council, proud join community acknowledging profound contributions expressing gratitude leadership.
agoura hills better place vision hard work, legacy continue inspire follow footsteps., great admiration respect recognize illece buckley weber remarkable service city agoura hills.
thank dedication wish best next chapter journey.
week house consider two bills aim fix problems within social security law, 82 5342.
rise support 82, social security fairness act.
legislation takes necessary long- overdue step forward improving social security ensuring retirees across access hard- earned benefit 82 strong bipartisan support-- bill session-- theres good reason.
bill repeals government pension offset( gpo) windfall elimination provision( wep), two provisions social security law reduce, cases, fully cancel social security benefits civil services retirement system recipients public sector employees worked state local government.
gpo wep create financial hardship americas retired teachers, police officers, postal workers, firefighters, public employees families spent careers public servic 82 bill passed house vote 327- 75, one member voting present.
oppose 5342, equal treatment public service act, alternative bill proposed address shortcomings within social security law.
unlike 82, bill fails address gpo takes wep exemption away millions americans currently exempt.
additionally, instead asking wealthy pay fair share, bill paid expanding number people subject wep, resulting benefit cut millions everyday americans.
social security nations number one anti- poverty program elderly children.
must keep program strong ensure working americans.
stand americas public employees mission change program better.