celebrating 10 years service erie county medical centers center new york rise today recognize celebrate erie county medical centers center occupational environmental medicine commemorate decade service public.
established 2014, center occupational environmental medicine created state--- art medical resource dedicated occupational environmental health field.
past decade, center steadfastly fulfilled mission provide high- quality healthcare services western new york legion.
commitment preventing work- related illnesses injuries, center become invaluable asset community, ensuring workers receive comprehensive care deserve.
center occupational environmental medicine team diligently served thousands patients, addressing wide range health issues related workplace.
center offers array clinical services tailored meet needs dynamic western new york workforce.
inclusion social work wellness programs often reflected holistic approach health, recognizing well- extends beyond mere medical treatment.
impact center occupational environmental medicine reaches far beyond individual patients.
managing broad spectrum diseases associated workplace exposures, contribute healthier workforce stronger community.
patient treated, injury prevented, illness managed helps uphold fabric community ensures contribute local economy assurance care support.
today, look back past ten years, let also look forward hope determination.
need occupational environmental health services critical ever.
congratulations center occupational environmental medicine continue innovate, adapt, expand services meet ever- evolving needs community.
celebrating warren.
gelmans induction greater buffalo new york rise today celebrate warren.
gelmans induction greater buffalo sports hall fame-- fitting tribute lifetime service, leadership, dedication athletic community western new york..
gelmans life testament power passion, hard work, commitment others.
one founding members greater buffalo sports hall fame, warren integral organizations growth success since inception 1991.
chair nominating committee hall fame, warren helped shape structure, bringing together group passionate volunteers sought honor legions greatest athletes sports figures.
tireless work years contributed hall fames enduring legacy.
former three- sport athlete, warren excelled soccer, hockey, baseball continuing athletic journey yale university., captained undefeated 1963- 1964 freshman hockey team 1966- 1967 varsity hockey team, earned ranking 5th best team east.
trailblazer girls sports community.
1986, recognizing void opportunities female athletes, founded bison girls hockey program, first kind western new york.
efforts opened doors countless young women compete hockey highest levels.
today, celebrate warren.
gelman, induction greater buffalo sports hall fame.
contributions western new yorks sports community, particularly efforts elevate visibility opportunities women athletics, lasting profound impact region..
gelmans legacy service, leadership, dedication continue inspire generations athletes, coaches, community leaders years come.
include record following proclamation: whereas, thomas jefferson university founded 1824 jefferson medical college, sidney kimmel medical college, served one nations first medical schools; whereas, jefferson medical college first medical college open clinic poor accept free patients; whereas, jefferson quickly became pioneer medical education, since founding 200 years ago, grown renowned university, regional health system, non- profit health insurer; whereas, two centuries, jefferson faculty graduates innovators leaders education, research, discovery clinical care, achievements ranging discovery mosquito vector yellow fever invention heart- lung machine development nationally recognized textile engineering fashion design programs; whereas today, thomas jefferson university beacon success universities across nation, future- focused model education professionals whose careers extend dynamic 21st century; whereas, jefferson become research powerhouse whose world- class scholars investigators work across spectrum basic discovery translation application new knowledge; whereas, jefferson growing role helping solve global societys pressing problems steadfast commitment improving life local communities people;, therefore, resolved, congratulate thomas jefferson university embarks third century education, discovery, healthcare, community engagement.
rise today recognize sunday, november 17th world day remembrance road traffic victims.
year, third sunday november, world day remembrance road traffic victims chance commemorate millions lives lost injured due road accidents.
day also pay tribute emergency responders medical professionals answer calls face trauma road death injury daily.
according association safe international road travel, estimated.
35 million people around world die road crashes year.
crisis continues day day countries world.
affecting primarily vulnerable communities youth.
therefore, new decade action 2021- 2030 world day important role helping achieve 50 percent road casualty reduction target., please join today remember victims road traffic collisions families.
honoring lives ended soon, face profound losses communities left behind responsibility everything power ensure tragedies become rarities.