affecting primarily vulnerable communities youth.
therefore, new decade action 2021- 2030 world day important role helping achieve 50 percent road casualty reduction target., please join today remember victims road traffic collisions families.
honoring lives ended soon, face profound losses communities left behind responsibility everything power ensure tragedies become rarities.
must protect lives road users, hope work colleagues sides aisle.
rise today honor life long- time pillar southeast houston community, marie flickinger, passed away november 11, 2024.
becoming first woman elected san jacinto college district board trustees 1995, marie served chair 2007 2013 2017 retirement november, 2024.
spent nearly 30 years devoted ensuring institutions success, achieving numerous awards along way.
many referred marie honorary`` mayor south belt due involvement practically every aspect community, extensive list included founding south belt- ellington chamber commerce, local newspaper, st. luke evangelist catholic church, well organization countless community events.
co-
founder publisher south belt- ellington leader, marie became known work shedding light impact brio superfund site 1980s, eventually led remediation.
marie also delved political arena, serving two mayoral transition committees city houston.,
doubt maries legacy remembered, prayers family, san jacinto college family, south belt community difficult time.
rise today honor recognize.
philip christopher, leader steadfast advocate freedom justice cypriot people.
50 years,.
christopher championed cause cyprus, dedicating life struggle reunification cyprus, rights cypriot people, broader hellenic community.
`` justice cyprus( pseka).
organizations, tirelessly promoted cypriot sovereignty human rights, advocating behalf cyprus hellenic issues passion dedication.
refugee, forced flee beautiful homeland kyrenia, cyprus following illegal occupation island nation turkish military 1974, one passionate dedicated issues.
efforts left lasting impact, worked ensure voice greek cypriot community heard halls across.
philip christophers contributions gone unrecognized.
received numerous honors, including republic cyprus medal honor, title honorary mayor kyrenia, honorary citizenships multiple cypriot communities.
also first greek cypriot receive prestigious ellis island medal honor.
2024, served parade general chairman nyc greek independence day parade.
awards recognition testament exemplary commitment community invaluable role bridge cypriot american interests.
beyond advocacy,.
christopher demonstrated significant achievements executive telecommunications industry board member various respected organizations.
dedication excellence professional community endeavors inspiration.
today, commend philip christopher enduring dedication cyprus hellenic community express gratitude tireless efforts cause justice freedom.
legacy stands beacon leadership commitment strengthens bonds cyprus.
rise today honor life legacy john errante springfield, missouri, recently passed away three- year battle cancer.
41 years old.
john amazing individual.
self- taught member mensa.
long- time friend, beau, said,`` routinely smartest man room, room filled smart people.
way seeing core problem, embracing implementing solutions one else would considered, much less tried.
john loved arts composer concert pianist.
teenager, became involved politics attended leadership institute washington, dc., homeland attacked september 11th, profound effect john.
led join army served army psychological operations iraq afghanistan.
leaving military, john moved springfield graduated missouri state university presidents list, universitys highest honor reserved receive.
grade point average higher.
became involved politics, serving communications director friend bills gubernatorial campaign.
ultimately, became employed marketing specialist mediacom.
johns life defined service... country, neighbors, family friends.
taken soon greatly missed father, steven errante, mother, arla collins host friends loved.
great honor recognize remarkable individual, praying peace, comfort good memories family.
present vote november 14, 2024 attending medical emergency member staff.
present, would voted nay roll call.
461; yea roll call.
462; nay roll call.
463; yea roll call. 464.
today rise recognize illece buckley weber, mayor city agoura hills, inspirational public servant dedicated career voice people call beautiful vibrant community home.
throughout tenure, mayor buckley weber tireless advocate community, prioritizing values collaboration, service, progress.
leadership guided agoura hills challenging moments also laid foundation continued growth prosperity.
1992, illece moved agoura hills husband joe two children, sara david.
seeking quintessential small- town feel excellent school district, illece joe knew agoura hills right fit family.
fortunate chose make wonderful city home.
heart public service burning desire create better world children-- world learn grow reach fullest potential.
illeces commitment serving unique city strengthened deep appreciation admiration agoura hills bountiful natural beauty.