addition duties house, shall meetings later today.
families burton uttoxeter watching smart meters like hawks, dreading moment energy bill lands doormat.
therefore welcome labour' warm home discount, mean £150 energy bills millions people across country, providing meaningful support difficult times.
prime minister set help support families constituency across country?
met.
friend' constituent nicola kitchen, told hard working support three children, past decade let, false promises public services wreck.
told difference warm home discount make, £150 energy bills—she meter kitchen, recall, recording much energy using—would make difference.
promised nicola.
friend much come.
call leader opposition.
yesterday, head office budget responsibility warned government higher higher levels taxes bad growth.
prime minister agree?, tell bad growth: 14 years tory government.
meant stagnant growth 14 years, leaving £22 billion black hole.
first quarter year achieved: highest growth g7, promised election; investment £120 billion country, record first year government; three trade deals, boost growth.
prime minister talking achieved, heard inflation again—the worst g7. left% inflation.
borrowing, unemployment taxes government.
fact prime minister get, let tell.
budget last year high taxes.
economy contracting.
government said put taxes people modest incomes, also seem incapable explaining category, prime minister clear confusion tell thinks modest income?
think working people across country put every day get back deserve.
working, fixing country.
sort people work hard necessarily got savings buy problems.
working, put national living wage, extra £1, 400.
national minimum wage, extra £2, 500 year.
triple lock means pensions went £470.
course, extending childcare, opening free breakfast clubs extending free school meals.
know exactly working.
right.
lady comes every week talks country.
talking country; talking prime minister.
asked modest income.
answered working person.
know modest income, cannot even define working people.
chief secretary treasury said working people people get payslip, millions self- employed people get payslip, self- employed next line labour tax raise?
self- employed people suffered repeatedly conservatives' watch, particularly covid, remember, get support needed.
right.
lady talks country cherry- picks.
since government, created 380, 000 jobs, employment rate inactivity down—the complete opposite inherited.
know, 000 jobs coming.
unemployment gone every month government.
perhaps prime minister speak farmers small business people find working people think government., know chancellor launching review pension contributions.
clear day.
government considering taxing.
prime minister agree tax pension contributions tax working people?
made absolutely clear manifesto commitments, right.
lady asked last week, keeping.
going write budget months budget.
proud decisions took invest nhs invest public services—all decisions conservatives opposed.
wonder first year labour government, business confidence nine- year high.
longer government—[. members: “withdraw!] withdrawing; going repeat.
business confidence nine- year high.
prime minister says going write budget, chancellor front daily mirror talking going taxes, chamber?
asked pension contributions.
truth want talk pension contributions.
right prime minister, special law stop personal pension taxed.
let honest: really choices.
party knows alternative tax rises: cutting spending—something government scared, perhaps weak,.
offered work reform welfare make meaningful savings, refusal sent signal cost borrowing rising.
budget november, months away markets may wait.
prime minister summer get grip cost borrowing?
conservatives left incredible mess economy, think lecture others.
last week chairman said done necessary apologising 14 years failure.
hear apology lowest living standards living history.
hear apology £22 billion black hole.
hear apology liz truss mini- budget.
maybe right.
lady would like stand make apology.
prime minister planning anything summer fix economy.
shadow last budget hanging entire country.
yesterday, conservatives supported two- child benefit cap, conservatives believe living within means—not labour, liberal democrats, reform.
end term, don’t go prime minister' end-- term scorecard?
economy contracting, inflation highest g7, unemployment every month government, spending control, borrowing costs expensive greece—and first year.
labour party ashamed country.
[ interruption.]
labour members shake heads much like, fact summer go constituents explain government making mess past 12 months.
case, given first year, worse yet come?
happily going go constituents.
tell promised million extra nhs appointments delivered million extra appointments.
upgrade that—it.
million extra appointments, tell constituents.