using un security council leadership role eventually get solution.
however, right.
gentleman quite right say lot fingers pie.
happening sudan—in darfur, particular—is one world' deepest longest- running humanitarian crises.
unfortunately, seeing rising tensions military action neighbouring south sudan, particularly upper nile region.
ugandan army recently entered south sudan, real risk regional conflict civil war, would create much deeper humanitarian crisis across whole region.
de-
escalate potential conflict, talking uganda south sudan?.
friend quite right say longer war lasts, greater ripple effect.
give credit countries like egypt, chad south sudan, alongside others nearby, managing crisis taking many people.
also aid countries like, impact within region devastating.
certainly take back minister africa.
friend' point impact south sudan reply writing going month—not waiting september,.
friend member stratford bow( uma kumaran) said.
former aid worker resident darfur, feel deeply people sudan.
minister say whether plans increase amount spend emergency response rooms?
clearly valuable work moment.
thank.
gentleman work coming important support many countries; debates myanmar others.
important lay record £120 million lot money, follow money.
explained, de-
banking sometimes occurs certain contexts, need relationships ground sorts aid organisations.
friend member stratford bow spoke, covering situation today maintain relationships.
personal view always impact budget; sometimes diplomatic work goes around funding maximise money.
brutal violence perpetrated sudanese civilians fuelled external actors uae, egypt, russia beyond.
minister ensure diplomatic interventions nations report back house outcome dialogues?
also ensure leads banning use mercenaries areas conflict?
signed convention government, time led new convention use mercenaries.
thank.
friend work chair appg sudan south sudan.
heard former chair,.
member west worcestershire( dame harriett baldwin), current chair.
know.
friend sudanese diaspora locality,.
may emphasise protecting country interest conflict?
clear expect countries comply existing un sanctions regimes arms embargo, continue work closely partners un security council enforce.
need move political resolution conflict.
also ask.
friend' patience; fold second part question challenge.
friend member cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) updating policies procedures updated since 2019.
thank minister answers questions strong words commitment.
believe words encourage, hopefully thereby encourage constituents.
sudan ranks fifth open doors world watch list christian persecution, 100 churches christian buildings forcibly seized conflict, latest church destroyed last week.
christians afraid practise faith, recent murder 300 people north kordofan underlined valid reason live fear.
government assist?
importantly, government intervene help people region, exterminated christians?
thank.
gentleman relentless work house freedom religion belief.
course, region used much diverse, space religious freedom really narrowed.
quite right challenge.
permission, share thoughts freedom religion belief champion,.
friend member north northumberland( david smith), work together issue shine spotlight lack freedom christian communities particular, also minority communities darfur region.
sure.
members want praise british diplomats difficult issue.
potential catastrophic loss ever civilian life—not merely armed conflict, resulting humanitarian catastrophe—means conscience world must lead action, first foremost diplomacy.
government considered working allies ensure options remain table, given concepts like responsibility protect?
given sudan previously seen genocide darfur, minister agree must ensure international community say, “if acted robustly,, “never again”?
thank.
friend extensive work civil society sorts issues.
current position engage extensively diplomatic means encourage parties come table.
aware complexity particular conflict fact two sides within region, lot players.
uniquely positioned role nations security council partners; instance, lot league arab organisation islamic cooperation.
using diplomatic efforts double time moment, hear.
friend says.
given certain un initiatives efforts address humanitarian catastrophe encountered degree reluctance, opposition, russia, pleased hear minister say government working closely regional partners.
elaborate work done support countries egypt multilateral organisations like african union address humanitarian crisis, broker ceasefire, ensure unblocking humanitarian aid?
thank.
member long- standing interest development.
know pleased hear participants worked london conference continue partners endeavour.
include egypt, saudi arabia, uae, qatar, south sudan, chad, kenya, ethiopia uganda.
within brief indo- pacific minister, able talk terrible conflicts sudan myanmar like- minded people, including association southeast asian nations, also cares deeply brothers sudan myanmar.
must redouble efforts agenda future diplomatic interventions terrible ongoing conflicts enjoying spotlight public attention.
thank minister responses far.