lots questions members foreign secretary answering broader questions, g7 nato meetings, members across house asked questions umbrella international affairs foreign secretary replied, always..
lady aware, need keep momentum london sudan conference.
asks working.
course working african union., first foremost, question promoting leadership african countries deal issues africa.
foreign secretary redoubled efforts well- respected foreign secretary within african union dialogues, recently joined eu- convened consultative group sudan june, know.
lady appreciate think worthwhile forum.
mentioned, friends sudan group geneva also advance work protect civilians..
lady mentions uae.
message partners may element involvement conflict clear: need press peaceful solution.
supporting behind scenes need come together spirit london sudan conference talk peaceful solution.. lady' last question, gold sudan, shall write.
response urgent question april,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer) confirmed london sudan conference included commitment government provide £120 million aid 2025- 26 support 650, 000 people, minister referenced earlier.
mind, minister today confirm house progress made intervening months ensure additional aid reaches vulnerable people sudan fleeing conflict, sexual violence famine?.
friend raises important point.
money; access, diplomatic heft knocking heads together get aid people need.
mentions £120 million financial year.
portion uplift provides support local responders, sudan humanitarian fund, supports emergency response rooms, mercy corps- led cash consortium sudan, provides direct cash assistance mutual aid groups ground.
reason often de- banking situation conflict zones—formal banking collapses.
important able assist smaller groups ground get vital aid.
enormous civilian price paid sudan, one greatest horrors use rape sexual violence women children weapon war—and used systematically weapon war.
appreciate minister limited options, urge look every single way robust stronger, really lead charge ensure vital aid—not combat hunger help people raped suffered much—is delivered quickly possible.
let please lead way.
thank right.
member question.
funds support protection, prevention care services responding gender- based violence conflict- related sexual violence sudan, provide emergency support survivors.
longer- term programmes also work tackle female genital mutilation, empower women girls.
echo words.
friends members stratford bow( uma kumaran) sheffield central( abtisam mohamed) terrible desperate suffering women children.
thank minister update, highlighted outcome london sudan conference urgent need access aid.
speak constituents sudanese diaspora community, talk desperate sadness conversations friends family still region.
minister update house consular arrangements friends family constituents?.
friend doughty campaigner behalf constituents westminster city.
encourage staff use mp hotline, best way getting order get consular advice reassure communities diaspora sudan.
thank right.
friend member sutton coldfield( andrew mitchell) securing urgent question world' worst humanitarian crisis.
welcome leadership steps government taking, minister tell house conversations african union nations possibility surging peacekeepers sudan protect civilians?
thank.
lady leadership role previous chair- party parliamentary group sudan south sudan international development minister.
number partners; mentioned.
participants london sudan conference included egypt, saudi arabia, uae, qatar, south sudan, chad, kenya, ethiopia uganda, course like-
mindeds: norway, canada, switzerland.
perfect moment.
lady asks continue.
redouble efforts work multilaterals un league arab.
quite lot agenda moment, important sudan brought agenda africa.
fear, good see reporting financial times, guardian, many mainstream newspapers, keep spotlight.
ensure work bilaterally countries work normal times, multilateral level maintain leadership role.
humanitarian situation sudan horrific, growing perpetration atrocity crimes civilians.
part growing pattern mass atrocity crimes perpetrated across world, government' strategy prevention response mass atrocity crimes updated since 2019.
minister agree time fresh approach vital issue?.
friend knows speaks, role came place.
shall take action today' dialogue.
minister explain house, practical terms, security council could, even members neutral question backing one side?
two sides determined fight one another neither dependent outside military assistance pursue conflict, anything practical security council could, even agreement need intervention?
un security council military intervention, terms security; right.
gentleman aware, also impact diplomatic solutions.
penholder, important role try bring everybody together around table, london sudan conference.
threw hands said, “we haven’t achieved anything, think important thing laid marker, following partners seen leaders area.
using un security council leadership role eventually get solution.
however, right.
gentleman quite right say lot fingers pie.