within brief indo- pacific minister, able talk terrible conflicts sudan myanmar like- minded people, including association southeast asian nations, also cares deeply brothers sudan myanmar.
must redouble efforts agenda future diplomatic interventions terrible ongoing conflicts enjoying spotlight public attention.
thank minister responses far.
aware indiscriminate aerial bombardments conflict failure distinguish military civilian targets.
government considering targeted sanctions leaders responsible, accused, atrocities war crimes area?
thank.
friend important question.
since outbreak conflict 2023, frozen assets nine commercial entities linked parties involved conflict.
permanent member nations security council, also sanctioned two generals sudan' rapid support forces crimes civilians november 2024.
also right emphasise use drones particular conflict difficult civilians know shield.
new method war much top agenda speak like- minded people.
may take opportunity thank right.
member sutton coldfield( andrew mitchell) keeping plight sudanese forefront thoughts.
often hear adage, “out sight, mind”,, unfortunately, conflict sudan engage mainstream media way.
know recent harrowing events north kordofan, 300 civilians, including children pregnant women, massacred.
know, historically, international peacekeeping troops ground.
minister explore opportunity relevant nations?
believe something considered?
last month, joined un- eu consultative group sudan first time, alongside partners, saudi arabia, african union league arab.
top agenda.
role moment much focused penholder un, channels open listening views.
important thing try get round table maintain momentum brief moment london conference.
150, 000 men, women children dead, 13 million people displaced, attacks humanitarian workers, reports ethnic cleansing genocide, sudan undoubtedly worst humanitarian crisis world today, yet almost nobody knows.
marches streets, comparatively little media attention, statements urgent questions house.
minister set government raise awareness desperate need address conflict?
thank.
friend spotlight issue.
condemns growing body evidence serious atrocities committed civilians sudan: escalation violence; killing civilians; sexual assault women; restriction humanitarian access.
foreign secretary visited sudan- chad border raise awareness conflict sudan impact neighbouring countries.
spoke directly sudanese refugees, including survivors, shared harrowing stories sexual violence torture.
minister africa, probably highest priority area, hosted event dutch swiss counterparts discuss alarming rates conflict- related sexual violence sudan inadequacy current responses, redouble efforts following urgent question ensure follow.
unfolding scenario sudan almost defies description.
minister quite rightly spoken importance accessibility.
agree, accessibility work terms aid, resources assistance, needs comprehensive international approach order even offer prospect hope delivery within next months?.
member absolutely right talk importance bilateral meetings, working multilateral level.
time, need provide support important area gathering facts go along, fog war prevent.
let give one example.
provided £989, 000 sudan witness project started centre information resilience, investigates attacks civilians works sudanese civil society organisations well nations fact- finding mission support evidence gathering accountability,, one day, justice served.
thank minister answers today, right.
member sutton coldfield( andrew mitchell) bringing urgent question house.
events sudan undoubtedly ongoing stain conscience global community.
deeply concerned increasing accountability complicit guilty war crimes crimes humanity.
following question.
friend member high peak( jon pearce), minister assure constituents leave stone unturned making sure people face justice things either enabled taken part?.
friend right say reports coming darfur horrifying.
violence shown hallmarks ethnic cleansing may amount crimes humanity.
foreign secretary heard first hand survivors adre january.
irrespective determinations international criminal court, know strongly always support active investigation situation darfur, including allegations crimes committed since april 2023, provided technical support regard.
permission,, shall update house content leeds reforms.
reforms encompass government' financial services growth competitiveness strategy,
10- year plan financial services.
plan make global centre choice financial services investment 2035, parts country benefiting success, building thriving regional financial services clusters around country.
financial services sector one country' largest productive sectors.
worth% total economic output provides.
million jobs across' nations regions.
strategy unleash potential sector catalyse growth, enterprise opportunity rest economy.
mean working people get better returns savings, home ownership unlocked tens thousands people, businesses get access capital need grow.
secretary state business trade recently presented house modern industrial strategy financial services identified one key eight growth driving sectors government focus.