businesses across wales facing disgraceful double whammy, week labour cardiff passed plans impose dire tourism tax.
minister actually carried meaningful assessment welsh government many jobs lost, vital 100, 000- strong welsh tourism sector impacted tax failing approach wales two labour governments?
welsh tourism sector thriving.
last year, british residents took million overnight trips wales spent £2 billion.
shadow secretary state know, 40 countries holiday destinations around world, including greece, amsterdam, barcelona california, introduced form visitor levy, many paid taxes abroad without even noticing.
visitor levy introduced welsh local authorities, could raise £33 million, would help support long- term thriving industry wales, well provide facilities toilets local people use.
confident welsh government work businesses tourists alike get right.
steps taking cabinet colleagues improve rail connectivity north wales north england.
steps taking welsh government improve cross- border rail connectivity.
investing least £445 million—an historic investment—in welsh rail, right years underfunding previous conservative governments unleash wales' economic potential.
funding support permanent closing level crossings north wales main line, enabling increased services across north wales improve cross- border connectivity, create jobs boost economic growth.
chancellor' announcement least £445 million welsh rail transformative welsh passengers better connect workers jobs across north wales manchester, pulling direction.
steps taken wales office ensure national governments, devolved governments combined authority greater manchester working together improve connectivity bring people north- west north wales closer together?.
friend absolutely right.
pleased see welsh government' cabinet secretary transport, ken skates recently launch network north wales wrexham.
really exciting plan better connect communities north wales north- west england rail bus services greater integration.
benefits include 50% timetabled services north wales main line, boosting cross- border connectivity driving economic growth north wales north- west england.
addition, investment rail infrastructure boost capacity wrexham liverpool line.
bore da.
secretary state agree introduction midlands rail hub project, see additional train per hour cardiff south wales midlands, great sign government investing wales midlands whole country?
thank.
friend question—and good welsh.
first phase midlands rail hub enable additional trains birmingham south wales, strengthening cross- border connectivity wales england.
absolutely government' investment: creating jobs growth connecting wales england.
call shadow secretary state.
let another reality check.
information provided department transport confirms conservative expenditure welsh rail exceeded £5 billion time office, underpinned plans deliver north wales main line.
yet january sitting welsh affairs committee, welsh secretary roundly criticised welsh rail claiming: “that direct consequence, afraid, last 14 years underfunding”.
usual, government' words beliefs reality poles apart.
labour government offering peanuts—just miserable £400 million entire decade.
secretary state retract past claims welsh affairs committee similar ones made wales office government social media accounts?,.
discussions cabinet colleagues potential impact classification oxford cambridge rail line england wales transport project wales.. member know error made previous conservative government.
heavy rail infrastructure reserved wales, like every heavy rail project england, barnett consequentials apply.
government' rail network enhancements pipeline funds east west rail—or ox- cam rail, commonly known—and also directly funds projects wales, historic least £445 million investment rail wales announced june spending review.
government claimed listing oxford cambridge rail line “england- only” past documents accounting error conservative government project reclassified deprive wales funding, four separate government documents list “england- only”, £1 million barnett consequentials already paid wales basis.
secretary state honestly stand claim reclassified intended deprive wales fair funding?
explained, error made previous conservative government.
heavy rail always reserved.
welsh government required- pay barnett consequentials provided result error took place conservative government.
welsh government allocated £1 billion transport recent budget.
investment comes 14 years critical- investment conservatives, hopefully provide funding stations ely mill constituency.
secretary state tell welsh conservatives plaid cymru voted investment, would mean extra funding fix roads, build new trains improve buses?
opposition' decision vote additional funding inexplicable, decision vote extra money nhs, education businesses—i could go.
stand criticise government vote extra money wales.
assessment made potential impact autumn budget 2024 family farms wales.
government steadfastly committed family farms wales, protected farm budget current level allocated £337 million welsh government autumn budget.