monday really significant day welsh steelmaking.
groundbreaking ceremony begin construction electric arc furnace, one largest world, securing,
000 jobs future steelmaking port talbot years come.
made possible £1. 25 billion investment, including £500 million government, well £80 million support workers wider steel community, benefit port talbot downstream sites.
really challenging time steelworkers across wales, think week marks real turning point, securing bright future years come.
result government' half billion pound investment future steel port talbot, construction begun new electric arc furnace.
secretary state share fantastic news means port talbot surrounding communities, like neath swansea east?
government' investment electric arc furnace shows serious commitment steel industry, south wales across.
slashed energy costs steel producers energy- intensive industries industrial strategy, strengthened procurement rules use even steel construction, ensured country world paying 50% tariffs, boosted trade defences protect sector foreign imports.
steel strategy, publish later year, also deliver £2.
billion investment help maintain jobs growth.
call liberal democrat spokesperson.
government say wales getting record- breaking funding tackle nhs waiting lists, constituent melanie walker, reality opposite.
waiting 59 weeks hip operation, told must wait another 45, powys teaching health board artificially extending waiting times patients treated shropshire herefordshire match lower welsh averages—a cost- cutting move driven welsh government.
secretary state think fair melanie consistent government' pledge reduce waiting times?
sorry hear melanie' situation.
however, would say.
gentleman party government conservatives coalition years.
government delivered horrible austerity wales, lead public services wales degraded.
party architect.
chancellor says cutting red tape bankers trickle households.[
interruption.]
2008 financial crash taught utter nonsense.[
interruption.]
secretary state mentioned things happened past; 2023, said: “12 years ‘trickle- down’ ‘trickle- out’ growth strategies failed deliver.
stand said opposition, toe line sake chancellor' friends city?
apologise right.
lady; afraid hear start question.
tax chancellor talked, stand manifesto commitment increase income tax, employee national insurance contributions vat.
chancellor said would irresponsible write future budgets months advance, especially given global situation.
clearly costs implications every decision makes, remain focused growing economy wales across.
one way avoiding answering question,.
point labour' skewed sense fairness stop prioritising interests banks others; also hitting farmers rural communities.
farmers union wales warned labour' planned reforms agricultural property relief irreversible damage welsh family farm.
looking ahead next week' royal welsh show, secretary state agree last really need tax extreme wealth, instead tax feed sustain rural economies?
autumn budget, demonstrated commitment fiscal rules maintaining high levels investment rebuild public services—an investment farming well—after mess tories left behind.
repeatedly said broadest shoulders bear greatest burden, reflected decisions taken far.
tax changes, right.
member knows, matter chancellor.
discussions cabinet colleagues potential impact industrial strategy, published 23 june 2025, wales.
industrial strategy unlock growth right across wales support tens thousands new jobs.
target areas strength aerospace north wales world' first compound semiconductor cluster south wales.
announced new centre doctoral training compound semiconductors led swansea university, plus new defence growth deal £30 million local innovation partnership fund—to name developments.
like many members house, welcome government' industrial strategy focus growth local communities.
across wales, number former mining towns, face challenge retraining upskilling local workforce.
constituency tamworth, former mining town, faces similar challenges.
minister tell industrial strategy support former mining towns across wales constituency tamworth?
many job opportunities coming wales industrial strategy.
also ensuring local communities money available secure safety coal tips, industrial legacy communities.
means £118 million additional funding top £25 million already dedicated areas..
friend know, also forging ahead industrial zones freeports wales also supply chains various industries mentioned previous answer, include, know, industries tamworth.
call shadow secretary state.
let reality.
today, inflation hit.%, highest across g7.
labour government glossy shine- called industrial strategy, simply proving actions ethos deliver worse outcomes wales.
businesses across wales facing disgraceful double whammy, week labour cardiff passed plans impose dire tourism tax.
minister actually carried meaningful assessment welsh government many jobs lost, vital 100, 000- strong welsh tourism sector impacted tax failing approach wales two labour governments?
welsh tourism sector thriving.