digital i
d help tackle illegal working, rolling use- visas digital records immigration status allowing-- spot checks anybody' right work.
severe pregnancy sickness—hyperemesis gravidarum, hg—can mean vomiting 20 times day.
causes physical discomfort, acute malnutrition severe dehydration, often leads hospitalisation.
profound long- lasting mental health consequences.
recently reported woman took life denied access licensed treatment, xonvea—tragically, unborn child died.
drug licensed available, yet women face cruel postcode lottery access.
prime minister work urgently department health social care end scandal, every woman needs xonvea get, wherever lives?
meet campaigners look matter urgency?
thank.
gentleman raising really important issue.
obviously incredibly sorry hear tragic case mentions.
know, availability drug regulated across nhs national institute health care excellence, makes decisions treatments provide best care patients maintaining value money taxpayer.
make sure gets meeting relevant minister see done get treatment patients need.
stockport, approximately 20% families live social housing.
stockport liberal democrat conservative councillors blocked greater manchester spatial framework proposal 2020, need social housing even critical.
far many families living insecure, overcrowded accommodation waiting years suitable family home.
welcome labour' record- breaking £39 billion investment social affordable housing, want ensure communities mine stockport prioritised.
prime minister confirm homes built affordable?
look suspending right buy?
delivering biggest boost social affordable housing generation, proud.
£39 billion investment deliver around 300, 000 social affordable homes, least 60% homes delivered social rent.
intend remove right buy, helps social tenants get property ladder, reforming scheme protect social housing stock encourage councils deliver new homes.
much better understanding particular needs autistic neurodiverse children vital expanding capacity mainstream education pupils special educational needs disabilities.
prime minister looks send bill summer, urge introduce mandatory training teachers staff autism neurodiversity?
thank right.
gentleman contribution, parents children failed far often.
committing additional £1 billion send, must meaningful reform alongside, new teachers must appropriate training.
committed reviewing working parents teachers, take away suggestion.
invite others across house work important reform, think issue raised prime minister' questions.
clearly broken system; needs reform.
work together across house get right, think least owe parents children across country.
com- mend prime minister work tackle arbitrary detention british citizens abroad warmly welcome creation special envoy.
know anguish families jimmy lai, ryan cornelius,
alaa abd el- fattah, jagtar singh johal others.
prime minister tell anticipates appointment envoy happen?
real powers, like counterparts canada, help bring people home?
thank.
friend work- party parliamentary group arbitrary detention hostage affairs, championing plight british nationals facing difficult circumstances overseas?
routinely raise cases international counterparts, would expect, deeply committed getting home loved ones.
part work strengthen support british nationals overseas, working pace get envoy role set, make sure kept updated.
government plans english devolution nhs reform suggest integrated care boards align new strategic authorities.
government' plan bedfordshire currently achieve, assurances prime minister provide local nhs reorganisation good value money, improve local accountability deliver healthcare services needed serve constituents rural mid bedfordshire, including much- needed gp surgery wixams?.
gentleman' points good value money accountability really important.
embedded work nhs moment, improving watch—not waiting lists, respects.
10- year plan nhs, intended ensure nhs fit future, number principles, including principle local accountability.
11 june, alexander dennis announced planning stop bus manufacturing scotland.. friend member falkirk( euan stainbank) met workers, trade unions, company scottish government ministers see closure averted.
alexander dennis needs commitments orders 2025 2026, elected mayors ideally placed.
industrial strategy right says things made,, matters., prime minister assure alexander dennis workers believes bus manufacturing future larbert falkirk?
grateful.
friend raising matter.
deeply concerning time workers families falkirk.
agree, working mayors local leaders develop pipeline future orders zero emission buses, important aspect issue.
minister local transport,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), hosting urgent meeting bus manufacturing expert panel.
labour mayors england ordering scottish buses, snp ordering buses china, like ordered ships turkey poland, scottish shipyards.
snp backing scottish workers.
begin warmly congratulating prime minister first year office.
acknowledge labour manifesto beautifully written, deeply moving, like great blockbuster hope redemption, “the salt path”, total pack lies.