last month, five aid workers killed appalling attack un convoy delivering lifesaving aid fleeing violence el fasher.
deliberate targeting aid workers clearly violates international law.
nations security council penholder sudan, led calls accountability attacks, including- penned press statement 12 june.
last week, international criminal court' office prosecutor found reasonable grounds believe war crimes crimes humanity may well, continue, committed darfur.
perpetrators must held account.
continues play leading role ensuring aid gets needed.
april, foreign secretary brought together broad coalition partners build consensus strengthening humanitarian access.
co- chairs' statement called parties facilitate humanitarian access accordance commitments jeddah declaration.
£810 million funding sudan announced, including £120 million aid, support 650, 000 people year.
absence ceasefire, humanitarian situation worsen.
continue call warring parties place interests sudanese people pursuit military victory.
working international partners push warring parties return negotiating table commit meaningful, sustainable ceasefire.
process follows must inclusive.
underline importance return civilian rule democratic representative whole country.
moves sudanese armed forces rapid support forces establish parallel governments exacerbate de facto splits, could lead permanent partition sudan.
one' interests.
continue use diplomatic tools disposal protect civilians, get aid need, support sudanese- led peace process civilians heart.
thank much,, granting urgent question today.
make apologies raising dire desperate straits sudanese people house, least leads sudanese situation nations behalf nations.
minister said, people sudan throes worst humanitarian catastrophe world situation worsening, even things hardly imagined.
earlier month, nations international organisations reported mass displacement tens thousands people following combatant forces advancing across kordofan.
months increased mobilisation fighters, including recruitment children across darfur.
fighting expands, kordofan next deadly front.
recent welcome ministerial conference hosted foreign secretary, much- needed money raised, goal high- level contact group drive political efforts towards achieving ceasefire protecting sudanese civilians met impasse.
must accept despite efforts past two years story faltering international endeavour world events cast sudan shadows people faced deepening peril.
ask minister three questions.
first, lessons government learned siege el fasher overwhelming camp displaced people zamzam prepare protect civilians spread violence across kordofan?
government supporting local emergency response rooms?
secondly, confirm prevention atrocities remains key pillar british policy unaffected recent cuts development budget?
thirdly, finally, government advance international efforts protect civilians alongside pursuit ceasefire?
assume jeddah process dead?
discussions counterparts recent weeks?
thank right.
member sutton coldfield( andrew mitchell) questions long- standing interest africa general, particularly awful conflict sudan.
course, sudan also personal priority foreign secretary, brought together foreign ministers try find resolution.
prime minister reiterated continue play key humanitarian role, evidenced £120 million aid announced sudan year.
right.
gentleman' question relation work post- jeddah, working sustain momentum actions agreed conference.
continue work multilateral institutions, including african union, ensure strong african leadership response conflict.
also joined eu- convened consultative group sudan june initiated friends sudan grouping geneva advance work protection civilians, right.
gentleman right say international law regard places heavy emphasis prevention conflict atrocities.
continue identify opportunities use role penholder sudan un security council galvanise un security council action conflict sudan.
right.
gentleman also specifically asked situation el fasher camps want reassure, question always access.
money, workers; access need order provide lifesaving aid.
nub issue, working.
single person sudanese diaspora community sheffield affected horrific violence sudan, harrowing part regular communication jams blocking parent child brother sister, multiple displacements millions vulnerable people, indeed famine ripping population; worst part, worst humanitarian crisis world, breaking every boundary know, world powers continue look away.
government unique position penholder sudan, un security council appreciate called ceasefire resolution, resolution set deadline concluding ceasefire authorised enforcement mission., minister, enforce accountability shameful complicity backing warring sides, push agreement ceasefire people sudan free horror?
thank.
friend, loud voice behalf sudanese diaspora.
important things build momentum important london sudan conference—bearing mind first conference—are continue base work statement co- chairs; continue, says, use role nations; work new friends sudan grouping keep pushing highest level, using position un security council galvanise action continue important supply aid region.
call shadow minister.
grateful,, granting urgent question, right.
friend member sutton coldfield( andrew mitchell) pursuing matter.