last week, four- year- old eli testa killing rawtenstall cemetery memorial stone fell.
rossendale shocked tragedy, hope prime minister join offering deepest condolences eli' parents family.
families rossendale also deeply concerned reports reform- led lancashire county council considering cuts nursery funding, would raise costs working parents might force nurseries close.
example sort efficiencies reform considering, lancashire—indeed, us—should worried.
prime minister join asking lancashire county council think?
absolutely.. friend made important point.
saying, would like ensure names strike union committee members recorded hansard, contribution fight workers' rights enjoy today remembered.
eliza martin, mary naulls, louisa beck, kate sclater, julia gambleton, ellen johnson, jane wakeling, mary driscoll, jane staines, alice francis, eliza price, mary cummings sarah chapman, whose great- granddaughter sam gallery done much honour incredible legacy matchgirls.
saying: “if want job done right, get woman.
never truer fight women' rights matchgirls, pay tribute extraordinary women.
would like make brief statement.
grateful secretary state defence statement yesterday.
episode raises significant constitutional issues.
therefore asked clerks consider whether lessons need learned case., report back house due course.
secretary state asked— discussions welsh government future nuclear power wales.
labour government announced largest nuclear building programme generation, investing £14.
billion
sizewell selecting rolls-
royce smr build' first small modular reactors.
memorandum understanding welsh government sizewell consortium could bring £900 million- worth jobs welsh nuclear supply chain.
government also recognise wylfa one' top sites future nuclear development.
thank minister answer.
nuclear must important part energy security strategy.
clean reliable, creates good jobs local communities.
secretary state encourage incentivise new nuclear power wales across parts?.
gentleman know, great british energy nuclear confirmed, subject final government approvals contract signature, selected rolls-
royce smr build' first small modular reactors.
decisions yet taken siting.
setting plans due course., already mentioned, project sizewell create enough power million homes peak construction support 10, 000 jobs.
boost supply chains across.
70% construction value predicted go, 500 british suppliers, including companies william hare group south wales, supporting new jobs construction, welding hospitality.
thrilled hear boccard today opening new nuclear manufacturing facility north wales.
minister agree north wales skills sites realise economic potential nuclear industry, two labour governments ready deliver?
absolutely; agree.
friend.
pleased indeed today boccard opening new nuclear manufacturing facility deeside.
example government welsh government working together onshore nuclear supply chain, thus safeguarding 59 jobs instance creating excess 150 new positions.
discussions welsh government potential impact spending review 2025 wales.
discussions welsh government potential impact spending review 2025 wales.
spending review, providing record £22.
billion per year average welsh government; investing least £445 million welsh rail; investing £211 million year local growth funding; providing £118 million new funding coal tip safety.
labour government investing wales' economy, public services people.
ended conservative austerity.
pleased see funding number transport projects wales spending review, least city edinburgh linked directly rail secretary state' city cardiff.
lumo, runs services scotland open access, hoping begin service south wales.
minister agree spending review presents fantastic opportunity projects, create jobs, strengthen union boost' economy?
much agree.
lady benefits union significant investment government making transport.
happy take away comment lumo open access, talk rail minister behalf.
pleased hear secretary state explain evidence welsh affairs committee last week wales receive barnett consequential £200 million result transport announcements english mayoral combined authority areas made lead spending review.
could secretary state clarify whether referring transport city regions funding, announced june?
chief secretary treasury stated answer written question possible identify specific barnett consequential arising programme.
understanding £200 million figure referred evidence welsh affairs committee relates combined mayoral authority announcements made prior spending review.
call chair welsh affairs committee.
delighted £500 million announced steel industry spending review already translated boots ground high- vis jackets commencement building electric arc furnace, safeguarding, 000 jobs.
secretary state join welcoming fantastic progress already made steel industry supply chains across wales?
thank chair welsh affairs committee question.
monday really significant day welsh steelmaking.
groundbreaking ceremony begin construction electric arc furnace, one largest world, securing,
000 jobs future steelmaking port talbot years come.