stand criticise government vote extra money wales.
assessment made potential impact autumn budget 2024 family farms wales.
government steadfastly committed family farms wales, protected farm budget current level allocated £337 million welsh government autumn budget.
furthermore,- eu summit 19 may prime minister announced would deliver new agrifood deal european union.
routine sanitary phytosanitary border checks eliminated, less paperwork fewer costs.
british goods dairy, fish, eggs red meat currently subject 100% documentary checks 30% physical checks see removed entirely.
although aims sustainable farming scheme laudable, many farmers across wales expressing real concern complexity, potential reduction food production adequacy financial support offer.
assurances minister give scheme simplified, sufficiently funded implemented way supports environmental goals economic viability welsh farming communities?
scheme transition period, basic payment scheme available sfs, although reduced 40% next year.
welsh government prioritising money sfs encourage farmers join scheme start benefiting.
farming union wales said plan provides “workable payment rates much needed stability sector.
welsh government' budget contains £300 million support welsh farmers.
case plaid cymru tories put welsh farmers' livelihoods risk voting crucial money?
indeed, absolutely shocking plaid cymru tories senedd voted budget giving money welsh farmers.
recent discussions cabinet colleagues support offshore wind wales.
june, crown estate announced partner equinor gwynt glas develop floating offshore wind celtic sea.
projects create, 000 new jobs leverage £1.
billion private investment.
deliver generational change wales.
supporting industry £80 million investment port talbot port £1 billion clean energy supply chain fund support offshore wind across.
meur ras ha myttin da, speaker—or say “diolch yn fawr”?
proposed floating offshore wind farms celtic sea lie two ancient celtic nations wales cornwall.
celtic sea valuable source renewable energy potential create thousands jobs across south wales cornwall.
secretary state agree local funding economic development essential realise potential, working hand hand cornwall, wales play key role helping unleash cornish celtic tiger?.
friend right floating offshore wind presents significant opportunities wales.
leasing round took place first- mover advantage technology future.
earlier month, energy secretary granted development consent mona offshore wind farm, bolster north wales' offshore wind industry.
contributing securing energy independence bringing bills people cornwall, wales rest.
call jim shannon.
[ interruption.]
know cheer,.
comes offshore wind wales, waters offshore wind energy generated waters flow northern ireland, waters flow england waters flow scotland.
time offshore wind strategy whole great northern ireland?
together, better.
always believe things better together.
assessment made potential impact increases defence spending wales.
committed spending%' gdp national security 2035.
spending review invested keep people safe, £10.
billion real- terms increase ministry defence budget.
help grow welsh economy thriving defence sector, home 160 companies employing 20, 000 people right across wales.
government' commitment spending% gdp national security transformational wales constituency, thousands employed defence sector welcomed £15 billion boost atomic weapons establishment.
secretary state minister agree national security local economies better labour?
absolutely; ambition become defence industrial superpower 2025.
making defence engine growth, boosting prosperity, jobs security working people across.
part, establish defence innovation fund, £400 million fund grow- based companies.
also launching new regional defence growth deals across, including cluster wales.
prime minister asked— list official engagements wednesday 16 july.
always support across house fulfilling obligations afghans served alongside british forces.
warned opposition conservative management policy, yesterday defence secretary set full extent failings inherited: major data breach, super- injunction secret route already cost hundreds millions pounds.
ministers served conservative government serious questions answer ever allowed happen.
chair defence committee indicated intends hold inquiries.
welcome hope office time welcome scrutiny.
president macron' state visit last week saw secure historic agreements: co- ordinating nuclear deterrents; major investment sizewell; landmark returns deal, crucial next step restoring order immigration system.
tomorrow host chancellor merz talks security economy.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
families burton uttoxeter watching smart meters like hawks, dreading moment energy bill lands doormat.
therefore welcome labour' warm home discount, mean £150 energy bills millions people across country, providing meaningful support difficult times.