tell promised million extra nhs appointments delivered million extra appointments.
upgrade that—it.
million extra appointments, tell constituents.
tell free school meals rolling, free breakfast clubs, free childcare, school uniform costs.
tell.
done, move affordable houses tell £39 billion investing.
finished, tell rail road upgrades across country, £120 billion investment, course, three trade deals—and getting started.
prime minister never know exactly much meant victims troubles northern ireland, right across society, came, looked eyes promised murderer would immune prosecution.
tell last spoke taoiseach shared approach issue, recommit today victims, ensure murderer seen law?
really important issue, begin saying profound respect debt veterans served?
complicated issue get right.
veterans risk false promises last government.
let clear: last government made false promise immunity exist.
unlawful, struck, undeliverable.
failed legacy act leaves veterans exposed settled process.
create secure, transparent system protects veterans unjustified persecution gives victims, families survivors confidence need process.
call leader liberal democrats.
may associate prime minister' words shocking afghan data breach previous government, kept secret three years?
support decides pursue public inquiry.
know prime minister agree shocking rise antisemitism seen since hamas' october terror attacks place society.
british jews live fear hatred, racism abuse streets online.
new report board deputies' commission antisemitism, chaired lord mann dame penny mordaunt, set 10 recommendations tackle appalling scourge.
prime minister study report, government respond full?
yes,. must fight antisemitism wherever find, must fight hate offences, crimes incidents wherever find.
thank prime minister reply.
hope see action tackle antisemitism.
turning middle east, world looking horror scenes gaza, netanyahu' ministers want lock whole population gaza effectively giant prison—a plan would clearly amount ethnic cleansing, former israeli prime minister olmert said.
prime minister agree utterly abhorrent unacceptable?
make clear israeli government stand idly act, starting sanctioning prime minister netanyahu?
appalled suggestions relation gaza, appalled reports yet civilians killed trying access aid.
fronts, appalled seeing hearing, raise regularly, right.
gentleman would expect.
relation civilians killed, would expect fully transparently investigated, full accountability failings.
israel must clearly put place measures properly protect civilians, line international law, case pressing repeatedly.
alongside, want see immediate ceasefire, remaining hostages brought, aid got volume speed, political process opened, view way going get lasting solution.
last week, four- year- old eli testa killed rawtenstall cemetery memorial stone fell.
rossendale shocked tragedy, hope prime minister join offering deepest condolences eli' parents family.
families rossendale also deeply concerned reports reform- led lancashire county council considering cuts nursery funding, would raise costs working parents might force nurseries close.
example sort efficiencies reform considering, lancashire—indeed, us—should worried.
prime minister join asking lancashire county council think?
send deepest condolences eli' friends family.
join.
friend urging new reform council think change mind damaging cuts hit children young families.. friend much better job predecessor, conservative party chairman liz truss, joined reform.
proves people vote tory get reform, vote reform get tories.
parties cutting services home, support families free school meals free breakfast clubs, extending free childcare.
jack straw told human rights act 1998 places expectation remedy declaration incompatibility issued court, prime minister wrong say legacy act struck.
proposals, open door compensation gerry adams place jeopardy servicemen, present enormous difficulty served—that increasingly case prime minister' benches.
consider?
failed legacy act struck courts northern ireland, leaves veterans exposed.
creating secure, transparent system protects veterans unjustified persecution, also gives victims, families survivors confidence need process.
workers rochdale minimum wage received much needed pay rise summer, thanks government, honest businesses undermined menace illegal working, particularly illegal migrants iran iraq bogus barber shops fake vape shops.
prime minister agree need speed roll- digital ids, particularly help police immigration staff crack grey market ruins high streets undercuts pay british workers?.
friend excellent champion rochdale, know, strong supporter local police trading standards teams.
since came power, ramped enforcement raids illegal working.
arrests gone 50%, tightening law delivery drivers.
digital i
d help tackle illegal working, rolling use- visas digital records immigration status allowing-- spot checks anybody' right work.
severe pregnancy sickness—hyperemesis gravidarum, hg—can mean vomiting 20 times day.