snp backing scottish workers.
begin warmly congratulating prime minister first year office.
acknowledge labour manifesto beautifully written, deeply moving, like great blockbuster hope redemption, “the salt path”, total pack lies.
joblessness, inflation debt ballooning, personal ratings collapsing, back benchers work rule, could prime minister recommend— order.
come on—let get question.
could prime minister recommend summer recess read, order take minds calamitous journey chancellor embarked?
looking opposition benches, think conservative back benchers already summer recess.
proud manifesto—it successful manifesto, giving landslide victory—and proud implementing.
let clear house: israel starving palestinian children.
war crime.
israel killing palestinian children queue food.
war crime.
government quite rightly imposed thousands sanctions russia war crimes ukraine.
many horrors must witness prime minister acts scale sanctions israel stop genocide?
palestinian lives matter?
said earlier, appalled reports civilians killed gaza, particularly trying access aid.
incidents needs fully transparently investigated, accountability failings., course, happen alongside ceasefire desperately needed working hard others achieve, order release hostages remain, also protect civilians get much aid gaza speed volume.
see call sessions prime minister' questions prime minister' answers,.!
order.
carries,.
come, lincoln jopp.
thank,.
following magnificent success england cricket team earlier week triumphal return jofra archer, prime minister agree needs ministers next 12 months pace less spin?
ministers delivered nhs, economy, rail, etc.. gentleman needs break.
successive conservative governments failed invest transport infrastructure north- east, labour government already changing £1. billion recently secured region.
upgrading moor farm seaton burn roundabouts build, unlocking growth, supported local people businesses.
prime minister share disappointment rather supporting campaign upgrades, conservative leadership northumberland county council actively undermining lobbying efforts deliver game changer north- east?.
friend superb job northumberland, happy set delivered.
delivered £400 million funding northumberland county council year—a.% increase—as well 80% increase number homes construction started.
friend' area, near £13 million increase funding northumbria police, 14 free breakfast clubs northumberland, supporting, 000 children.
difference labour government makes.
meetings guests constituency homes ukraine scheme, told worried visas running, even 18- month extension.
see reports ukrainians refused asylum said safe return ukraine, even putin' missiles explode record numbers ukrainian cities.
children working two three- year education courses, frightened leave.
prime minister meet,, hear plight offer hope uncertain dangerous world?
thank.
gentleman raising matter.
proud offered extended sanctuary 300, 000 ukrainians families throughout operation visa scheme since invasion 2022.
need provide certainty security ukrainians, provide additional 18 months' permission remain well continued rights live, work study.
2017 led select committee inquiry warned emerging disaster special educational needs disability services.
warnings went unheeded conservatives, left behind broken system, even since admitted, “lose, lose, lose.
prime minister confirm labour government' rebuilt send system shaped listening needs sen families, never ignored served best traditions labour government?.
friend right.
think general agreement across house system broken, like almost everything conservatives touched end 14 miserable years.
work parents lets children, reform.
already investing additional £1 billion, need system truly supports every child.
developing proposals, want work across house order secure right outcome.
final question, call pippa heylings.
yet, suffering record- breaking heatwaves drought.
worrying people constituency, fastest- growing water- stressed area country.
proposed fens reservoir important, provide water already ambitious house building plans, thousands new homes government propose.
prime minister agree water crisis greater cambridge deal- breaker government' growth plans,, matter urgency, help convene ministerial roundtable cambridge water scarcity group?.
lady right draw attention drought, generally, question reservoirs.
shocking new reservoir built, long time—none previous 14 years.
building, alongside infrastructure housing also need build.
work across house.
( urgent question): ask minister make statement' response worsening situation sudan.
sudan worst humanitarian crisis record.
30 million people need aid, 12 million people displaced.
famine spreading fast, new reports confirm situation deteriorate next three months.
cholera also widespread.
lifesaving assistance continues blocked parties.
last month, five aid workers killed appalling attack un convoy delivering lifesaving aid fleeing violence el fasher.
deliberate targeting aid workers clearly violates international law.
nations security council penholder sudan, led calls accountability attacks, including- penned press statement 12 june.