call shadow minister.
grateful,, granting urgent question, right.
friend member sutton coldfield( andrew mitchell) pursuing matter.
situation sudan dire.
deeply concerned international criminal court' findings last week reasonable grounds believe war crimes crimes humanity may committed darfur.
humanitarian situation continues deteriorate, un warning 30 june drastic cuts life- saving food aid sudanese refugees fleeing neighbouring countries.
sudan identified global hunger hotspot highest concern, without immediate humanitarian assistance, risk terrible.
recent attacks un aid convoys, minister provide latest assessment situation extent aid blocking?
ensuring aid—including £120 million announced april sudan conference—will reach need, aid workers protected?
broadly, new measures government taking compel warring parties ceasefire, allow aid facilitate deconfliction delivery meantime?
minister supported sudanese civilian political forces engage constructive dialogue processes cairo conference, assessment effectiveness processes?
despite spending review, yet understand.% figure means bilateral aid, confirm bilateral spend sudan year?
sudan matters.'
national interests crossing red lines conflict persist, displacement people scale, see destabilisation region africa.
right.
lady asked last week' icc finding.
acknowledge icc office prosecutor' critical findings reasonable grounds believe war crimes crimes humanity may well committed, continuing committed, darfur.
important milestone icc' investigation crimes committed darfur, remains steadfast commitment ensure international humanitarian law respected breaches called investigated.
remains committed securing accountability responsible atrocity crimes.
includes reporting fact- finding mission' mandate icc' ongoing investigation.
right.
lady mentioned attack el fasher targeting aid workers.
absolute disgrace clear violation international law, condemn.
asked recently.
attended important consultative group sudan brussels 26 june, contributed discussions un secretary- general' personal envoy sudan, ramtane lamamra, plans convene proximity talks warring parties, including protection issues.
finally, right.
lady raised important question spending review.
sure aware, lot lessons learn last time aid budget reduced, national audit office criticised way reductions made- year, without consultation, questioned whether value money.
instead, government take long- term look, glide principle three remaining years.
urgent question could relevant time past 20 years damning indictment failure international community.
morning,.
friend member huddersfield( harpreet uppal) hosted sudanese community voices alongside médecins sans frontières, british medical association others, heard harrowing stories happening ground.
medical centres hospitals becoming battlegrounds, ever, women children bearing brunt devastation.
nations called going “world' largest humanitarian crisis”.
credible allegations genocide, backed un, well- documented cases war crime.
war civilians., role un penholder, must lead example convene international actors leaders urgent, concrete action.
minister set urgent action plans take next week, particularly given sitting september, time many lives devastatingly lost?
thank.
friend important work pulling together groups—in particular aid workers whose focus medical relief—and role foreign affairs committee.
sure shares worry news cholera outbreak region.
thank important work regard.
also impresses house importance' support women girls.
foreign secretary visited sudan- chad border january raise awareness sudan, speaking directly refugees, including survivors shared harrowing stories sexual violence torture, march, lord collins, africa minister, chaired un security council briefing committing prevention violence women girls sudan,.
friend quite right say week, house comes towards rising, must even.
undertake share particular dialogue house minister africa, redouble efforts month august ensure well represented international discussions.
call liberal democrat spokesperson.
ongoing war sudan world' largest humanitarian catastrophe biggest since aid began.
thank,, granting urgent question, regret past seven months one statement sudan government.
local community- led emergency response rooms central-- ground response.
minister outline increasing support errs?
since london conference, bilateral conversations government regional actors sudan?
war crimes committed almost daily basis.
two principal warring parties oppose democratic sudan, government support sudanese civilian groups civil society fighting democratic future?
since 2023, new york times repeatedly reported arab emirates funnelling weapons rapid support forces, un' expert panel sudan deemed allegations credible.
government address proliferation outside weapons sudan, uphold expand arms embargo?
clamping illicit international trade sudanese gold, financing war?
finally, assessment government made american judgment chemical weapons used sudan?.
lady quite rightly pushes say house.
lots questions members foreign secretary answering broader questions, g7 nato meetings, members across house asked questions umbrella international affairs foreign secretary replied, always..
lady aware, need keep momentum london sudan conference.
asks working.