sammy graduated douglass high school began freshman year 1960 esteemed tougaloo college tougaloo, studied music.
love music beautiful tenor voice joined love life, wife, shirley ann faulkens.
december 1969, sammy married shirley ann faulkens.
married 53 years 10 months two children together, ako pili.,
ask colleagues join recognizing late james.
`` sam/ sammy bradford dedication, advocacy, sacrifices civil rights movement.
rise today recognize incredible accomplishments air force airborne laser laboratory.
five decades ago, midst cold war, men women undertook seemingly impossible task: developing laser defense system capable tracking, engaging destroying incoming missiles airborne platform.
although air force successfully demonstrated ability use land- based laser destroy drone aircraft, would represent first time history aircraft- based system would attempt feat.
decade, air force scientists engineers, military civilian, pushed scientific boundaries, working converted kc- 135 tanker aircraft huge yellow hanger kirkland air force base.
pioneers employing latest technologies, inventing brand- new technologies discovered new challenges.
many new technologies use today, directed energy kinetic weapons programs.
1983 hard work paid successfully tested aim- 9b sidewinder missiles fired toward aircraft flight.
although fighter aircraft firing missiles positioned range, miscalculation could disastrous.
lt. col dennis boesen, one alls test directors well vietnam combat veteran, pointed, putting lives hands pilots, engineers even ordnance specialists job perfectly.
put path missile-- five missiles, fact-- prove technology designed save lives.
faith fellow airmen, officers scientists testament incredible team.
joint testing navy, shot bmq- 34a drone representing soviet cruise missile., performed flawlessly, destroying drone demonstrating airborne laser weapons possible.
fact, technological breakthroughs achieved helped inspire president ronald reagan launch strategic defense initiative lead several years later yal- 1a airborne laser system., conflicts around world show every day, allies constantly attack new sophisticated enemies.
going continue protecting citizens allies, need ensure fighting men women best technology possible.
men women worked deserve deepest appreciation accomplished keep country safe, logo, give`` peace light.
today introduce words matter district columbia courts act, would remove term`` retarded title 11 district columbia code replace appropriate respectful terminology.
pleased representative marc molinaro co- lead bill.
removing term law bipartisan support.
2010, removed several instances term federal law passing rosas law( 111- 256).
earlier year, joined republican democratic colleagues introducing words matter act, would remove several instances term federal law.
term used three times title 11 code,, home rule act, amend title 11 code.
time term clinical term, recent years, become slur used people intellectual disabilities.
words indisputably matter, know country better keeping language law.
urge colleagues support bill.
today rise honor bruce.
wilber, dedicated life serving country community.. wilbers journey one resilience, dedication, unwavering commitment serves.
born june 1957 menominee indian reservation keshana, wisconsin,.
wilber emerged beacon leadership, oldest seven children.
fathers legacy korean war veteran instilled profound sense duty country eventually inspired join military.
answering call serve, bruce wilber became motor transport operator stationed caserma ederle, base livorno, italy.
upon concluding military service,.
wilber transitioned civilian sector, contributed logging industry later served law enforcement.
unfortunately, law enforcement career cut short due injury.
however, setback deter.. wilbers tenacity shone pursued associate degree alcohol drug abuse( aoda) counseling college menominee nation.
journey took significant turn assumed role aoda counselor maehnowesekiyah wellness center, treatment facility menominee nation.
capacity, instrumental establishing maintaining mental physical wellness programs veterans members menominee tribe decade.
stop career, continued serve greater purpose around.
august 2016,.
wilber became tribal veterans service officer( tvso) county veterans service officer( cvso) menominee nation menominee county, respectively.
extended service joining wisconsin county veterans service officers association( cvsoa), vital organization represents 11 recognized tribes 72 counties wisconsin.
several years cvso, great pride acknowledge.
wilbers election first native american president state county veterans service officer association( cvsoa).
sure experience unwavering dedication veterans community,.
wilber excel new role., celebrated 30 years marriage raised seven children.
wilber familys sacrifices profound, including loss son served marines iraq tragically passing away accident camp lejeune, north carolina..
wilber carries memory son heart draws inspiration sons legacy continue positive role model others.