rise today recognize 25th anniversary charter schools president ceo, jonathan hage., opening first charter school state.
diligently worked legislative representatives sides aisle create equitable student learning opportunities.
provided high- quality educational options 95, 000 students florida, louisiana, georgia, south carolina, north carolina.
furthermore,.
hage veteran served army special forces green beret.
committed supporting military community hiring practices recruit, maintain, promote veterans military branches.
additionally, permitted schools charter agreement, students military families given enrollment preference.
commitments helped florida school receive florida purple star school distinction, recognizing schools support unique needs military families provide resources military- connected students transitioning new school environment.
pleased honor.
jonathan hage charter schools continued commitment student excellence providing educational environment builds strong minds good hearts ensure brighter future.
rise today recognition hermit woods winery eatery, new hampshire small business recently nominated 2023 americas top small business summit.
13 years hermit woods winery eatery embodied values determination innovation, heightened consumer experiences high- quality, locally- sourced products.
recent recognition chamber commerce testament hermit woods winery eaterys impact local economy involvement community.
next generation new hampshire business leaders look hermit woods inspiration.
hermit woods industry leader trusted community partner.
model brewing fruits, flowers, vegetables grown local farmers foragers showcases culinary creativity commitment fostering community connections.
bottle winery brewed spirit community defines work hermit woods.
granite state thankful small businesses provide quality products, build relationships neighbors, strengthen economy.
look forward seeing hermit woods accomplishes years come, confident continue serve guide business leaders state.
behalf constituents new hampshires first congressional district, applaud hermit woods commitment values business innovation community compassion.
wish hermit woods continued success future endeavors.
rise congratulate.
eileen thrall named dumfries, virginias 2023 living legend mayor derrick wood years, eileen served exemplary member dumfries community work reporter potomac news, authored widely enjoyed dumfries community column.
column provided insight community highlighted wonderful facets town, sharing audience makes dumfries remarkable.
aside journalism, eileen also dedicated time advocating dumfries residents various community public service positions.
selflessly selved prince william county board zoning appeals two decades, working betterment community.
eileen serves board directors good shepherd housing foundation working provide housing options need advocate good environmental stewardship leadership friends quantico bay involvement friends quantico creek.
eileen represents seniors within town dumfries, serving executive committee member prince william commission aging advocates issues related aging caregiving.
active member dumfries methodist church, eileen served various capacities supporting church community.
eileens love dedication town dumfries clear, work behalf community serves pillar inspiration across virginia., ask colleagues join celebrating thanking.
eileen thrall, living legend, contributions community town dumfries.
rise today honor breast cancer hero,.
rhonda givens boles.
rhonda boles born march, 1972, clarksdale roger givens jamie sharkey givens.
two amazing sons, preston ii-- freshman pre- veterinary medicine major mississippi state university, matthew jamison-- junior pillow academy.
rhonda 1990 graduate greenwood high school completed bachelor science degree jackson state university 1994.
completed masters degree vanderbilt university nashville, tennessee.
obtaining bachelor master science nursing becoming board- certified family nurse practitioner.
also member delta sigma theta, incorporated.
rhonda married dr. preston boles greenwood moving back mississippi nashville, enjoyed 21 years marital bliss.
rhonda love new zion missionary baptist church family served many capacities:, advocate, facilitator health- care discussions months october february, educated congregants breast cancer awareness health- related topics.
rhonda named greenwood commonwealths 2023 mother year may.
title proudly claimed two sons biggest cheerleader carry pom- poms often heard giving quick retort asked something done.,
ask colleagues join recognizing breast cancer hero,.
rhonda givens boles.
rise today honor life service james.
`` sam/ sammy bradford.
sammy born july 11, 1942, memphis tn.. bradford started trying make difference early naacp youth chapter.
march 1961, became youngest`` tougaloo nine desegregate jackson municipal library system.
selfless act service created concept`` recognize whats right thing... right thing rarely comfortable, convenient popular.
sammy graduated douglass high school began freshman year 1960 esteemed tougaloo college tougaloo, studied music.
love music beautiful tenor voice joined love life, wife, shirley ann faulkens.
december 1969, sammy married shirley ann faulkens.