representative marylands eastern shore, distinct honor recognize umes remarkable achievement look forward seeing university continue shape minds nations future.
congratulations umes go hawks.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, november, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee commerce, science, transportation subcommittee tourism, trade, export promotion hold hearings examine sustainable tourism thriving economy.
sr-
253 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine social media teen mental health crisis.
sd-
226: 30 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations.
todd inman, kentucky, member national transportation safety board, samuel.
slater, massachusetts, member board directors metropolitan washington airports authority.
sr-
253 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold hearings examine causes roadway safety challenges possible interventions.
sd- 406 committee appropriations hold hearings examine presidents
supplemental request departments health human services homeland security.
sd-
106: 30 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine philosophy ai, focusing learning history shaping future.
sd-
562 10 committee budget hold hearings examine fairness fiscal responsibility.
sd-
608 committee environment public works hold hearings examine accessing clean water infrastructure assistance, focusing small, rural, disadvantaged underserved communities.
sd-
406 committee foreign relations hold hearings examine national security interests ukraine.
sd-
419: 30 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine policy considerations artificial intelligence health care.
sd-
430 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing native perspectives addressing growing crisis.
sd-
628 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine reforming patent trial appeal board, focusing prevail act proposals promote innovation leadership.
sd-
226 10 committee energy natural resources hold hearings examine implementation federal coal mine land reclamation abandoned coal mine land economic revitalization programs.
sd-
366: 30 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine challenges opportunities facilitate wildlife movement improve migration corridors.
sd-
406 honored commend house memory.
james.
gorman mansfield, ohio.
longtime philanthropist industrialist,.
gorman died september 21 age 99. 1924.
1941 graduate mansfield senior high school, flew 70 combat missions- 47s new guinea philippines world war ii.
charter member ohio national guards 179th airlift wing 1948, flying- 51s.
jim served president gorman rupp company, pump manufacturing business founded father, gorman, business partner rupp 1930s.
strong leadership loyalty employees led steady growth international renown industry.
four years ago jim retired member gorman rupps board directors, wrapping 73 years company.
jim known throughout region generosity dedication community.
family donated land establish gorman nature center, bellville dog park, frank.
lahm aviation museum, area ymca sports complex.
jim volunteered time many ways, serving president mansfield rotary club mansfield aviation club.
co-
founded led beechcraft heritage museum president experimental aircraft association foundation.
among accolades jim received career mansfield- richland area chamber commerce chairmans award, construction industry manufacturers association lifetime achievement award, north central state college hall excellence award, beechcraft heritage museum young eagle award, experimental aircraft association chairmans award, well induction north central state college entrepreneurial hall fame north central ohio industrial museum hall fame.
jim predeceased marjorie, wife 65 years shared love aviation.
survived son, jeff; daughter, gayle; five grandchildren; two great- grandchildren., grateful good men like jim gorman dedicate lives service others, enriching countless lives giving back much receive.
behalf people ohios fourth congressional district, offer family condolences continue reflect pillar community contributions mansfield richland county.