wilber excel new role., celebrated 30 years marriage raised seven children.
wilber familys sacrifices profound, including loss son served marines iraq tragically passing away accident camp lejeune, north carolina..
wilber carries memory son heart draws inspiration sons legacy continue positive role model others.
proud office able work bruce role tvso cvso.
incredible honor recognize celebrate accomplishments bruce continues make profound impact lives veterans, menominee tribe, northeast wisconsin, country.
rise today recognize.
mildred mckinney dedication st. thomas methodist church.
mildred mckinney born december 12, 1945.
daughter late george lillie oden wife.
ralph mckinney.
siblings late carolyn oden jackson, late rudolph halcome, late willie joe oden.
27 years service.
proud member coosa valley medical center auxiliary contributed 1900 hours volunteer service coosa medical center sylacauga.
served church many various ways.
st. thomas, previously served past president st. thomas methodist women years, sunday school teacher, sunday school, church secretary, vacation bible school director trustee sung choir.
please join recognizing.
mckinney dedication st. thomas methodist church.
rise today recognize school district, okaloosa science, technology, engineering, mathematics, medical( stemm) academy, achieving remarkable milestone recognized national blue ribbon school.
okaloosa stemm academy one 13 schools state florida earn distinction one 353 nationwide 2023.
achievement testament teachers staffs dedication student success pursuit excellence.
okaloosa stemm academy innovative middle school provides free public education sixth eighth grade students okaloosa county curriculum focused academic rigor excellence.
stemm academy established 2012 part okaloosa stemm center.
curriculum specifically designed enable students transition high school completed numerous high school courses, including algebra honors, geometry honors, physical science honors, fundamentals web design, earth space science honors.
proud northwest florida home multi- faceted academy students interested pursuing stemm careers., along northwest florida, thank principal scheree martin, teachers, administration, staff okaloosa stemm academy hard work dedication students, families, community.
behalf house representatives, privileged recognize okaloosa stemm academy incredible achievement.
rise today honor outstanding citizen,.
barry chastain, remarkable individual devoted 38 years federal service.
currently serving area port director customs border protection( cbp) north carolina,.
chastains contributions carolinas nation immeasurable.
capacity area port director,.
chastain shoulders responsibility overseeing six international ports entry north carolina, manages workforce 150 dedicated employees.
ports collectively process.
million passengers handle billion dollars imported goods annually.
vigilant leadership, seamless flow legitimate trade coexists stringent security measures safeguard national interests.. chastain serves senior cbp representative federal, state, local law enforcement partners north carolina.
ability foster cooperation collaboration among agencies integral safety well- citizens.
previous leadership assignments within department agricultures plant protection quarantine division north carolina exemplify unwavering dedication protecting agricultural biological resources.
also served officer charge south carolina eastern georgia, provided leadership innovation shield natural resources invasive plant pests foreign animal diseases., serving assistant area port director trade operations assistant area port director passenger tactical operations.
roles, managed international passenger clearance programs, trade processing, maritime military clearance operations, led cbp enforcement programs area port charlotte.- profile national projects, including democratic national convention,- summit, numerous fema region iv hurricane response events.
capacity manage complex critical tasks large scale valuable asset nation.
moreover,.
chastain excelled establishing stakeholder partnerships currently serves executive steering committee member north carolina joint terrorist task force( jttf).
contributions task force crucial security efforts.. chastains outstanding career federal service, commitment national security, exemplary leadership customs border protection truly commendable.
carolinas nation fortunate dedicated public servant.
extend heartfelt appreciation remarkable service.
rise today recognize university maryland eastern shore( umes) receiving highest ranking historically black colleges universities( hbcus) according news& amp; world report.
leadership umes president, dr. heidi.
anderson, news ranked umes top public hbcus, number 200 among public colleges universities, number 14 among 78 hbcus 2023- 2024 report.
umes ranked two spots higher last years report university highest ranking since news created hbcu category 2007.
representative marylands eastern shore, distinct honor recognize umes remarkable achievement look forward seeing university continue shape minds nations future.
congratulations umes go hawks.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.