friend member rugby( john slinger), forgiven rugby analogies making excellent speech.
house, come together common goal: give every child best start life equip education sets lives.
department opportunity department education.
bringing education back centre national life, work tirelessly spread opportunity across country, every child thrive school high rising standards, broad rich curriculum enjoy.
like every parent, want children, pleased labour government ready deliver.
know brilliant school education mean.
unlike.
friend member southampton itchen( darren paffey), made excellent maiden speech today, one three darrens, sacred heart girl, one.
parliamentary labour party boasts three alumni old school, sacred heart catholic high school newcastle;.
friends members newcastle upon tyne east wallsend( mary glindon) cramlington killingworth( emma foody) went,.. friend member derby north( catherine atkinson), made outstanding maiden speech today, also attended sacred heart school.
means many state- educated sacred heart girls house commons old etonian boys—a tangible demonstration radical redistribution opportunities labour government represent.. friend member paisley renfrewshire south( johanna baxter) gave account school trip, reminded trip age 17, got trouble sitting benches.
clearly, trips work break barriers opportunity.
journey starts child' early years, development education begin.
successive conservative governments, however, attainment gap widened.
years since served treasury committee, still recall inquiry childcare part national infrastructure.
ground-
breaking time acknowledged childcare fundamental service economy; “nice have”.
fundamental allowing parents work longer hours provide families, fundamental people' life chances.
government deliver, 000 primary school- based nurseries, making widely accessible parents unlocking opportunity youngest.
answer shadow secretary state' question earlier, delivered partnership sector ensure meets needs children parents.
know childcare needs end school starts.
child moves primary school, england, benefit roll- free breakfast clubs every primary school england.
drive attainment, improve behaviour attendance, enable parents start work time support families.
set children day set achieve, much club breakfast.
classroom start day matters.
schools unique power open enormous opportunities pupils, teachers support staff make mark every child' life.
includes supporting children special educational needs disabilities flourish, across system acknowledge many challenges face.
buildings substandard, children often unhappy school support staff feel underappreciated.
better.
many members today touched crisis support special educational needs disabilities, including.
friend member dulwich west norwood( helen hayes), know worked tirelessly issue many years,.
friend member dartford( jim dickson), also spoke passionately today.
government help schools take community- wide approach send, improving capability accommodate pupils mainstream settings supporting flourish.
last week, visited brilliant croftway academy northumberland.
demonstrates children different abilities needs highest standard education mainstream setting, also need ensure special schools cater complex needs.
struggling pressures school life, labour government fund mental health support every secondary school every community access support problems escalate.
know mental health priority many place, powerfully described.
friend member aylesbury( laura kyrke- smith) speech.
shadow schools minister, heard many stories decisions taken schools factor needs communities.
delay turned disappointment frustration.
seen constituency lack proper planning causing chaos school admissions gosforth year, countless stories failure replicated across country.
labour, schools need co- operate local authority school admissions, send inclusion place planning.
chaos seen last years.
want children leave school skills knowledge set life.
means broad balanced curriculum encourages try new things, ask questions, express creative also gaining excellent foundation reading, writing maths.
establishing expert- led review curriculum collaborate sector allow schools, teachers, parents students contribute plan ahead.
question removing exemptions private schools, raised, change enable vital investment teachers improved nursery provision.
commend contribution.
friend member harlow( chris vince), former maths teacher.
delighted place, need ensure maths teachers state schools.. friend member monmouthshire( catherine fookes) spoke school governor, need.. friend member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) gave powerful testimony dear late mother.
share grief share pride.
ultimately, education preparing children young people life giving skills need get, opportunities end school gates.
long, post- 16 education poorly matched ambitions young people needs businesses employers, allowing talent go untapped economy flag., earlier week, announced skills england, transformative new body match post-
16 education needs economy.