people monmouthshire made clear expect work cross- border cross- party, regulators, campaigners action groups, bring rivers back full health.
monmouthshire back westminster map first time century half.
determination make sure legacy government monmouthshire equal, prosperous greener future.
thank, madam. may warmly congratulate taking position warmly welcome secretary state ministerial team positions,?
express deepest condolences.
friend member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) loss.
congratulate.
friend member birmingham selly oak( al carns) sobering powerful words, colleagues across chamber speeches today.
start thanking family love forbearance recent months, labour friends support, people rugby villages giving honour representing constituency, home last 17 years.
mp representing seat sport named, hope house indulge occasional rugby analogy.
rugby ball passed, notwithstanding couple minor mauls election campaign, overcame.
want pay tribute mark pawsey, predecessor, ran ball—literally metaphorically—as member commons lords rugby team.
mark honourable, decent kind man served house distinction, worked tirelessly constituents promoted game rugby internationally.
also put record respect former labour member andy king, whose distinguished service continues inspire.
rugby market town grown rapidly recent years, surrounded many small villages—too numerous mention one one—set beautiful warwickshire countryside.
north constituency bulkington, say one largest villages england, although right.
friend member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson) may disagree.
rugby' population ballooned oxford canal constructed 1770s, railway hastened industrialisation.
say front benchers listening west coast main line much hasten ministerial visits may may want make.
[ interruption.], stop rugby.
confluence m1, m6 m45 near rugby places firmly logistics golden triangle.
notwithstanding logistical good fortune, rugby' potential lies primarily people.
blessed, still, people innovate, challenge norms think creatively.
let take sport: plaque rugby school records, 1823, legendary local schoolboy william webb ellis, “with fine disregard rules football, took ball arms ran it”.
although connection game rugby player, confess, somewhat underwhelming, proud say dad, gallery, played england schoolboy.
join house rugby team, might join reformed house rock band.
acutely aware dangerous statements, given yesterday wandered innocently meeting- party parliamentary group, wandered slightly bewildered vice- chair.
classically trained violinist semi- retired rock musician, glad represent constituency filled brim talented people.
bang drum strum chord.
rugby birthplace poet rupert brooke, whose words “that' corner foreign field forever england” epitomised quiet, contemplative english patriotism. spawned famous rock bands musicians, spacemen james morrison.
creative arts scene thriving, fantastic local bands genres, orchestra, dance schools, rugby theatre amateur dramatics, galleries much.
sporting scene vibrant, several rugby football football teams, plethora clubs town villages, selfless volunteers offer pretty much every sport community.
rugby also proud track record technological innovation.. members get jet plane week, think rugby, prototype first jet engine built frank whittle british thomson- houston works town 1937.
site decade later, young hungarian refugee dennis gabor invented holography.
live hope holographic technology advances far, one day, mps beamed multiple locations, assist busy diaries.
recently, dozens giant masts formed part world' powerful radio transmitter.
1927, site instrumental first transatlantic telephone call.
believe maintaining strongest possible transatlantic alliance, proud rugby played part deepening ties two great nations.
pioneering industrial scientific prowess persists.
today, ge vernova builds world- leading advanced generators, including royal navy vessels.
ansty park manufacturing technology centre, london electric vehicle company—which makes electric cabs many newbies may moved around recent days—and fanuc.
visited mtc recently right.
friend prime minister west midlands mayor, struck order unleash potential, need partnership business, education skills sector, local national government, trade unions much.
met apprentices, beaming pride achievements anticipation brighter future.
also need investment, importantly education.
therefore delighted king' speech includes measures raise standards education, reform apprenticeships levy establish skills england.
visited many excellent state secondary schools brilliant local college, confident people area modern- day equivalent inventing sport, designing engine writing immortal poem.
rugby place ease.
diverse town, unequivocally huge strength.
learn one another, celebrate one another' traditions, break barriers focus common interests, something epitomised late dr james shera mbe, mentor mine sadly missed across constituency.
charitable sector strong.
take liberty mentioning two local charities inspire: jay foundation, installs defibrillators; back forth mens mental health, issue close heart.