friend education secretary badly needed constituency.
despite heroic efforts, teachers finding harder ever offer excellent education supporting increasingly complex mental health needs students.
alongside, growing child poverty real- terms cuts funding.
nowhere education reform needed area special educational needs provision; long- term failure grapple send threatened local government finances meant, frankly, letting children.
election campaign, privileged get know young man called fred.
fred 13 years old.
autism adhd, past 18 months, school mainstream education suitable still waiting place special school.
fred wants go school.
wants learn—he inquisitive kid.
know fred helped research speech.
system working, locked.
fred alone.
far many children like bracknell across country—so- called ghost children missing education right support place.
national crisis requires national solutions.
welcome secretary state' acknowledgement fact today, since first step towards solving problem admitting exists.
let conclude commitment: long serve place, everything fight better educational opportunities, speak kids like fred, want chance learn.
thank.
member solihull west shirley( dr shastri- hurst) excellent emotive maiden speech.
welcome new role, madam.
thank calling speak important debate.
, thank people harlow.
diverse constituency includes harlow villages roydon, nazeing, sheering, following recent boundary review, hatfield heath, hatfield broad oak many others name.
thank everybody giving incredible opportunity serve member.
new prime minister used word “service” throughout election campaign, used chamber.
fact, leader opposition even used opening remarks humble address.
harlow constituency demands deserves utmost service members, direct predecessor, robert halfon, mp constantly championed worked hard constituency.
genuinely thank service.
likewise, predecessor, bill rammell, good friend mentor mine, still remembered fondly doorstep residents supported.
shown persevere face obstacles beat odds.
although story far humble, hope live high expectations set.
also thank bill' predecessor, jerry hayes, believed importance public scrutiny.
finally, pay tribute late stan newens.
got know stan quite well later years, co- operative party meetings held house.
anyone enjoys trip back time literature, would recommend visit.
end every co- op meeting, stan would come whisper ear, “you’ll mp one day.
stan, believe time, turns right.
background one service.
spent 15 years secondary school maths teacher, recently worked charity harlow called streets2homes, supports homeless people, action family carers, supports unpaid carers, particularly young.
ago, conversation leader liberal democrats, right.
member kingston surbiton( ed davey), excellent contribution report young carers.
also pay tribute razed roof, wonderful charity trustee.
inclusive theatre company, say big hello simon.
like many members, experiences shaped politics interest politics, priorities also shaped constituency harlow.
many members know harlow post- war new town, designed frederick gibberd.
frederick designed harlow place community; every community shopping area, playground green spaces.
local historian described harlow designed—excuse, madam speaker—on socialist principles.
place people see barbara hepworth rodin walking street.
sense community put test pandemic, saw dark times country across entire world.
proud report everybody house dark times, harlow' community stepped; passed test.
supported vulnerable people across town community.
perhaps surprise, given town invented fibre optic cable, home harlow college birthplace rupert grint—i idea put things order.
apparently, harlow lowest density pubs per head population.
okay, though, one five minutes' staggering distance house.
convention talk non- controversial issue one' maiden speech.
tricky find room people opposing views.
thought might talk football, leeds supporter,.
friends members southampton itchen( darren paffey), derby north( catherine atkinson), went, think shall leave subject alone, sure house join congratulating mighty harlow town league cup victory last season—let worry league.
instead, decided talk young carers, subject close heart.
said, secondary school maths teacher 15 years.
one school, boy form—i shall call george, real name.
lovely lad.
every friday, job check pupils got homework planner signed parents, knew pupils homework recording properly, george never got planner signed.
anyone knew teacher would say bit softie, let go, time, keep back break time lunch time planner getting signed.
never argued.
turned, five- minute detention went way.
parents' evening found george' parents severely physically disabled, george sister young carers.
felt terrible.
probably experience inspired become involved supporting young carers.
solution george' issue really easy.
george, like many young carers, want treated differently.