probably experience inspired become involved supporting young carers.
solution george' issue really easy.
george, like many young carers, want treated differently.
say, “your sister sign planner.
long sister gets signed, problem.
lo behold, got signed sister—he got detention.
happy.
pleased say story 10 years old.
think progressed quite well recognition understanding young carers.
thank members across house, leader liberal democrats prime minister bringing experiences house.
recent school census, 72% schools said young carers.
tell members, experience supporting young carers, cannot correct.
predicted 10, 000 young carers essex alone.
essex county council identified roughly, 700, huge number young carers identified, let alone got resource place.
would like end maiden speech positive: ask house join thanking young carers worked, young carers across great northern ireland, incredible job.
many even think young carers do—they help loved one—but want put record,, absolute heroes.
thank, madam. may start congratulating election, taking chair today?
may also congratulate government front bench taking burden ministerial office?
wish best success.
little pride great sense honour rise give maiden speech house.
indebted constituents sending place, utmost ensure repay faith put.
particular pleasure follow many excellent maiden speeches last days.
would like commend.
member surrey heath( dr pinkerton) magnificent speech.
constituency place hold dear, trained royal military academy, wish well stewardship.
think make great contribution house.
constituency solihull west shirley.
like many others, newly created following boundary review.
much based old solihull seat, wards silhill elmdon moved new meriden solihull east constituency.
return, blythe ward moved mine, joining olton, lyndon, st alphege shirleys west, south east.
therefore, one, technically, two predecessors.
alluded, blythe ward represented last.
friend member meriden solihull east( saqib bhatti).
delighted join place, thank support help last weeks.
julian knight served member solihull nine years.
gave particular service chair culture, media sport committee.
sure.
members sides house join wishing whole knight family best future.
also pay tribute julian' predecessors place.
lorely burt still held great affection residents, remember proactive constituency member.
late john taylor, avuncular man, solihull, fondly remembered dedication public service.
widow, ann, still stalwart local community.
john came fellow member bar, percy grieve qc.
famously, percy campaign slogan “grieve solihull”.
delighted tell house need grieve solihull longer.. right.
members good fortune visiting solihull west shirley, may compact, mere 40 sq km area, pack good punch.
diverse community, welcoming.
benefit confluence cultures, serve create greater societal bond.
together, greater sum parts.
particularly proud several thousand hong kong british nationals overseas chosen make area home.
land forming solihull west shirley covered ancient forest arden banks river blythe.
earliest settlement area dated back iron age.
density forest arden even romans found impenetrable, throughout roman occupation isles held roman roads passed.
time anglo- saxons, forest arden part mercia.
clearing woods established, settlement manor ulverlei founded.
town shirley sits, name shirley meaning bright clearing.
town solihull thought take name site stunning arden church saint alphege, dated back 13th century built mound marl.
soily hill gave rise name solihull.
course, years two towns changed somewhat.
bustling centre business enterprise.
home touchwood centre, fantastic businesses gymshark, nearby jaguar land rover remains significant employer many constituents, major economic driver local area.
blessed good outstanding schools, providing young people skills opportunities succeed life.
enterprise leadership local council former west midlands mayor, andy street, ambitious brownfield- first housing policy, delivering sustainable homes future protecting green belt.
however, many associate solihull west shirley prosperity, pockets deprivation, therefore work tirelessly ensure parts constituency investment opportunities shine years come.
first enter place, impossible struck history comes.
makes reflect upon place annals time.
many doctors entered house.
several new intake alone.
number soldiers stood served again—indeed, almost platoon entering house first time.
lawyers—well, frankly, could extension inns court.
however, struck first time entered place chance might first member done three.
rather flatters ego.
well, wrong could?
like bubbles burst back garden young son george, illusions quickly burst.
former member wimbledon, goodson- wickes, done, added chairman countryside alliance boot., alas, place history books wait, time.