well, wrong could?
like bubbles burst back garden young son george, illusions quickly burst.
former member wimbledon, goodson- wickes, done, added chairman countryside alliance boot., alas, place history books wait, time.
hope, however, professional experiences allow contribute effectively place behalf people solihull west shirley—by critical friend issue health social care, improve patient outcomes; protecting rule law ensuring access justice; upholding military covenant, continuing commendable work former member plymouth, moor view, sadly longer place, others ensure best place world veteran.
painfully aware good fortune opportunities life.
benefited loving family provided opportunities fulfil potential.
sadly, case, course time house seek champion early years agenda, give young people best chance life.
also seek work members across house improve send provision country, move conversation away level disability focus instead level intervention, ensure every child access curriculum achieve potential, irrespective hurdles face, investing young people invest society.
choose enter political arena duty conduct tolerance, dignity respect.
values public rightly expect,, maiden speech, make promise constituents values uphold long gracious enough send place.
congratulate, madam, elevated position first chairman ways means.
know pleased see position.
believe impartial fair everyone, always.
look forward calling speak intervene debates many occasions.
pleasure see ministers place.
secretary state earlier, minister state,.
member newcastle upon tyne north( catherine mckinnell),; look forward summing.
contribution shadow secretary state, right.
member east hampshire( damian hinds), also excellent.
wonderful maiden speeches today conservative, liberal democrat labour members.
house enriched combination contributions, including intervention.
member lagan valley( sorcha eastwood), make maiden speech later stage, members northern ireland.
especially thank.
member harlow( chris vince), whose story young carers resonated particular, interest area years.
think resonated everyone, truthful, resonated know young carers constituency.
perhaps best students, reasons.
story told may 10 years old, still relevant today, thank.
important debates education.
said place many times young people truly future.
ensure tools needed succeed, make difficult decisions.
education devolved northern ireland, ministers respond.
take notice, need say, “i must reply.
member.
might wish say something, responsibility education.
however, want give northern ireland perspective, always, make two points.
many opportunities young people.
may know route want take life,, options.
education may everybody' option,.
member harlow said, things need education well.
ministers doubt take board.
whether employment, education apprenticeships, opportunities people avail.
furthermore, big supporter work experience prospects bring young people, especially education future employment.
give young people taste work possibilities lead.
try offer every year office, member legislative assembly business.
two youngest staff members, one aged 29 one aged 24, work experience office, one back 2012 2017.
never realised would one day end working.
went another job, ended coming back.
whether thought soft touch,, quite sure.
sure think that—the fact loved office.
like others elected house, whole life helping people making lives better. job.
matter political party; try every part life.
years later, opportunity came new staff, knowing skillset two people able bring work experience, able come job like always.
sticks mind.
whether aerospace; healthcare; science, technology, engineering maths; government; law; media; trades mechanics plumbing, on—the list endless—it secret needs done funding devolved nations.
revealed last year northern ireland student numbers reduced funding cuts.
indeed, indicated teaching grant northern ireland' universities reduced 10% save around £14 million.
also planned funding education colleges would cut% save additional £9 million.
limited time left, want briefly discuss opportunities apprenticeships provide young people.
mentioned earlier every person civil service job university another form education, opportunities society.
universities incredible, young people see university path go.
number people aged 16 24 pursuing apprenticeship increasing consistently since 2013, showcasing world work provide opportunities young people perhaps want go university.
apprenticeships provided many industries; always something found give young people best start employment path.
issues always lie funding, important issues represented.
northern ireland suffered long ill thought- budgets lack funding.
time words listened budgets reconsidered betterment young people futures.
believe, everybody participating debate, young people future, want get many opportunities got.
responsible ensuring education employment opportunities available young people across great northern ireland,, know, madam, always better together.