time words listened budgets reconsidered betterment young people futures.
believe, everybody participating debate, young people future, want get many opportunities got.
responsible ensuring education employment opportunities available young people across great northern ireland,, know, madam, always better together.
thank, madam, llongyfarchiadau, say wales.
wonderful presiding maiden speech.
also thank.
member strangford( jim shannon); pleasure follow.
congratulate members amazing maiden speeches heard afternoon.
particularly enjoyed story inspirational maths teacher.
friend member harlow( chris vince).
really pleased speak debate education, important.
governor son' primary school monmouthshire, cross ash, well secondary school.
important, come end term, say thank governors, teachers headteachers schools monmouthshire.
think first new welsh mps make maiden speech, hope country proud.
want give one congratulation, eluned morgan, announced new welsh labour leader—another strong woman leading labour party.
honour represent beautiful, glorious county monmouthshire, first ever woman mp.
former chief executive women' equality network wales, campaigned get women politics, finally boast practising preached.
would like pay tribute one predecessor two, three.
david davies, former monmouth constituency mp, served four parliaments.
despite fundamental political differences, one thing common: children went fabulous school, monmouth comprehensive.
say diolch yn fawr iawn david dedication public service constituents.
redrawn boundaries, monmouthshire inherited parts newport east constituency: caldicot, magor, rogiet undy.
means owe huge debt thanks.
friend member newport east( jessica morden) legacy service communities, exceptional generosity support team given, campaign start journey place.
brilliant mp, become half mp, know exceptionally well.
technically, third predecessor, monmouthshire constituency many years ago, last mp john rolls, local man took seat 1880.. friend member derby north( catherine atkinson) mentioned rolls- royce earlier, mention.
rolls father rolls rolls-
royce fame, eleanor shelley- rolls, founder women' engineering society, early campaigner electrification, founder, 100 years ago, atlanta company, engineering business real difference—it employed women.
combination technological cutting edge socially progressive views still represents best monmouthshire today.
monmouthshire, particularly magor technology corridor, many ways 21st- century economy.
also proud agricultural farming traditions.
80% land monmouthshire dedicated farming, much carried small family farms.
smallholder farmer' daughter, know joys huge challenges rural life, well vital role played food production environmental stewardship skilled farming families.
monmouthshire also tourists, home renowned abergavenny food festival, wye valley national landscape, parts bannau brycheiniog national park, offa' dyke long- distance path, mention incredible historic border castles.
say members: please come visit summer holidays.
raglan castle, grosmont castle many.
monmouthshire proud history fighting democracy, home chartist movement 1830s.
chartists made shocking radical demands—how dare demand universal suffrage, secret ballots, salaries mps? —so ordinary people, super- rich, could enter.
pillars democracy based.
spirit alive kicking constituency, 2024, proud say turnout 30% higher average.
border county, monmouthshire instinctively place welcome.
one early actions 2022 incoming labour- run county council, proud serve, formal application become county sanctuary, welcoming celebrating contribution refugees asylum seekers.
perhaps entirely coincidence many leaders monmouthshire women, inspirational council leader—another female first—to three women bring tenacity passion running chambers commerce monmouth, chepstow abergavenny.
despite great strengths, monmouthshire, sorry say, one unequal counties wales, great wealth great poverty existing side side.
mp, first priority support government' drive economic growth keeping household bills reduce inequality.
talking drive equality, incredible women came support far many individual women mention. must shout work mentoring programmes fabian women' network mentoring programme, labour women' network, organisations elect 50: 50.
thanks house 40% mps women.
still long way get 50% true equality, pledge, second priority, continue work ensure get equal.
work every single relevant secretary state every parliamentarian across house ensure reduce inequalities women face, ending gender pay gap, halving violence women pushing forward menopause mandate campaign., course, support monmouthshire' fantastic charities community groups, cyfannol, charity working support experiencing violence women, reach, group supporting addiction.
keen environmentalist, everything ensure champion environment rivers, including river wye river usk, flow beautiful county.
people monmouthshire made clear expect work cross- border cross- party, regulators, campaigners action groups, bring rivers back full health.
monmouthshire back westminster map first time century half.
determination make sure legacy government monmouthshire equal, prosperous greener future.