ultimately, education preparing children young people life giving skills need get, opportunities end school gates.
long, post- 16 education poorly matched ambitions young people needs businesses employers, allowing talent go untapped economy flag., earlier week, announced skills england, transformative new body match post-
16 education needs economy.
deploying skills investment strategically, bring employment opportunities parts country young people need break businesses need skilled labour.. friend member derby south( baggy shanker) spoke powerfully apprenticeship passion ensuring opportunities others..
friend member milton keynes central( emily darlington) spoke need leave place love get life.. friend member gravesham( dr sullivan) wants see curriculum life.. friend member birmingham selly oak rightly recognised, mentioned earlier.
work require partnership approach.
none challenges face addressed one person one body alone.
resetting relationship government sector.
listening professionals.
learning best practice.
working improve standards across board.
also want take opportunity today pay tribute work schools, thank wish restful restorative summer break.
labour government, neither person' place birth income parents determine achieve, find fulfilment, discover skills talents, grow confidence, breaking barriers opportunity labour' guiding focus.
job government, one committed delivering.
question put agreed.
resolved, house considered education opportunity.
thank shadow minister speech., thank much giving opportunity speak.
appears sense timing impeccable.
completed 24 years seven months service royal air force, arrived time, uniquely placed person could sequence maiden speech amongst debate military aircraft.
unfortunately,.
friend member bootle( peter dowd) suggested riposte king' speech, wearing silk smoking jacket.
life service house also characterises predecessor' career.
loved politician, john cryer gave 14 years service constituency leyton wanstead, nine years member hornchurch.
fine parliamentarian, importantly, fine socialist, like mother father.
incredible commitment parliamentary labour party chair past nine years instrumental helping get today.
moves place, certain children, family' legacy, follow footsteps years come.
sentiment service something resonates deeply.
service fundamental, fundamental government commitment wonderful constituency leyton wanstead.
constituents placed trust, trust grateful, repay service commitment ensuring represented place fullest abilities.
centre constituency leytonstone, heart beloved whipps cross hospital.
whipps served constituency 121 years, time nhs staff—quiet professionals—have given selflessly need within community.
yet hospital emblematic 14 years failed tory commitments lack investment.
rebuilding central tenure mp.
leytonstone also cradle talent, home notable figures namesake david bailey cartrain, sports stars jo fenn, andros townsend david beckham.
leytonstone home, raf pedigree, douglas webb dfm, front gunner famous dam busters raid, lately, james sjoberg, officer commanding 47 squadron.
leveraging rich heritage inspire youth give pathways success personal commitment mine.
opportunities like scarce young people like.
creating similar pathways youth central service.
leytonstone also home one financially deprived areas country, spirited community seeks heal.
community leadership cann hall mosque ensures provision local people much- needed food bank youth group.
similarly, st margaret st columba, others gather preserve sense community despite obvious hardships.
community spirit also strong south woodford wanstead.
whipps heart constituency, wanstead park lungs river roding veins.
wanstead park part historic epping forest, saved campaigners octavia hill, founder national trust, spirit activism preservation continues wanstead community gardeners, south woodford society ever popular wanstead fringe festival.
south leyton, home leyton orient football club.'
trust embody best community.
sacrifices pal regiment first world war work waltham forest age, support vulnerable veterans.
club also proud celebrate diverse communities, epitomised laurie cunningham, club' first black player.
legacy continues inspire, leadership omar beckles improving representation football.
leadership reflective club' leadership establishment governance footballing world.
efforts key.
visible role models leadership essential diverse communities.
without inspirational characters, young black people like see places power.
reflect low number black men politics, despite increase representation across ethnic groups.
addressing key fixing inequalities face young people, particularly area knife crime.
pivotal moment upbringing murder stephen lawrence.
aware continuing failure provide justice friend stuart' family, know institutional failings led.
want point members number things surrounding formative.
first, absence representation inhibits ability hear voices understand challenges faced others like.
reflected campaign young carried knife, wished attack anyone, scared felt fate befallen friend' brother could happen others like.