ordinary people extraordinary things, heroes, every one.
constituents know good work provide simply bare necessities people need live, means enjoy good life—like famous poet, robert tannahill, knew weave threads verses alternately.
st mirren football club provides huge enjoyment many people across constituency, hope entire house, including.
friend member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey), whose constituency includes st mirren' arch rivals, greenock morton, send best wishes club heads iceland tomorrow face valur fc uefa conference league second qualifying round—its first european tie since 1987.
know value people able send time appreciating beauty natural world.
beautiful gleniffer braes, highland cows, clyde muirshiel regional park, tranquillity lochwinnoch rspb nature reserve, one remaining wetlands west scotland, people watch whooper swans, widgeon, goldeneye, lucky, elaborate displays great crested grebe.
would remiss mention enrichment provided everyone' life pets paisley renfrewshire south, many pleasure meeting doorstep campaign.
let conclude message voters paisley renfrewshire south.
fight every day every fibre.
work everybody house genuine desire improve lives vulnerable people communities, one person living poverty one person many, must work together everything power combat.
jfk said: “let never negotiate fear.
let never fear negotiate.
motto held true trade union negotiator.
must ensure everything lift people poverty provide good jobs decent terms conditions allow people thrive, survive, people need bread, need roses.
privilege pleasure follow.
friend member gravesham( dr sullivan),, like, worked teaching university sector entering place.
background humanities science, know resist urge tell anyone speaking back class time.
honour life rise offer maiden speech member bracknell, crowthorne, sandhurst whitegrove.
first ever labour mp represent corner berkshire.
offer thanks constituents put trust, new labour government, serve.
colleagues labour benches deliver change promised.
take duty seriously, although change cannot come overnight, time begin steady task building better future bracknell country.
predecessor, james sunderland, represented bracknell challenging dominated global pandemic two major international wars.
pay tribute manner served difficult period.
james advocate eradication malaria, disease saw action serving overseas army.
also champion special educational needs—a cause proud take successor.
maiden speech, james remarked “politics ultimately service. ”
—[ official report, march 2020; vol. 673,.
98.] disagreed many things election campaign, members would expect, agreed: politics ultimately service.
year 75th anniversary bracknell designated new town.
1949, war, facing housing crisis, labour government established new towns bracknell address burning need social housing.
proud 2024, new labour government facing new housing crisis committed developing next generation new towns, order build better future families struggling find safe secure housing.
next generation new towns would well look success bracknell: sense community embedded good town planning; transport links active travel designed fabric town; home many national international businesses, including tech life sciences sectors.
constituency' long proud history start 1949.
new town bracknell originally small market town parish warfield, lies within new constituency boundaries.
also proud mp crowthorne, beautiful, peaceful village, yet one long history automotive innovation.
everyone house benefited new road signs, mini- roundabouts, zebra crossings speed humps designed tested transport research laboratory based crowthorne.
south constituency lies town sandhurst., course, home royal military academy sandhurst, british army officers receive training.
close relationship academy town commemorated every four years sandhurst freedom march, marking bracknell forest council' decision 1997 grant freedom borough academy.
privileged attend year' march, happened take place middle election campaign; important opportunity pause honour serve.
said, election university lecturer, secondary school teacher.
also primary school governor, worked education levels.
given, surprise would keen make maiden speech topic great importance whole house: education.
welcome secretary state education' commitment breaking barriers opportunity children, announcement today pause review defunding technical qualifications, laser-
like focus raising standards early years education.
lucky number excellent schools across bracknell forest, week start school holidays, take opportunity thank teachers, teaching assistants wider school staff across constituency another year hard work dedication, wish pleasant summer.
measures set right.
friend education secretary badly needed constituency.
despite heroic efforts, teachers finding harder ever offer excellent education supporting increasingly complex mental health needs students.
alongside, growing child poverty real- terms cuts funding.