friend member doncaster north( ed miliband) 2009.
privilege visit earlier month, following announcement dropping ban onshore wind.
love folkstone hythe strong community spirit, drive many make area best.
romney marsh community hub, elderly socialise access services, hythe youth centre supports young people area.
new folkestone society sandgate society safeguarding heritage area, napier friends welcomes, integrates assimilates refugees come area world.
sadly, however, far many people folkstone hythe left behind.
deprived areas kent constituency, system holding communities back.
opportunities spread unevenly, sewage pollutes seas, unaffordable mortgage rates rents faced everyone, public services work supposed.
lived folkstone hythe' coastline, like many residents seen overloaded small boats arriving shores—boats organised organised criminal networks trade commodify human beings.
many occasions care remember, joined local residents remember lives lost channel.
indeed, home secretary reminded, 90 lives lost far year.
proud labour mp supporting transformative labour government pass laws need turn around break barriers opportunity.
35 bills king' speech start.
barrister 17 years' standing, particularly welcome government' reinstatement rule law, foundation constitution democracy.
government' decision treat human smuggling trafficking national security issue long overdue.
represented many victims criminal gangs, know sophistication resources, nothing short full force national security expertise.
must never forget victims need justice.
son one first filipinos migrated.
mum came 1970s worked nhs, think makes first person filipino heritage stand chamber.
understand easy vulnerable people exploited powerful others—filipinos around world know well—and, must, break business model sophisticated criminals.
corner east kent often feels left long way westminster, labour' devolution plans represent rare opportunity.
coastal communities, including along south coast, face similar challenges.
east kent second highest level economic output kent' five regions, devolution would open door greater powers, strategy regional economic growth solutions problems constituents face every day housing, buses, health, skills work.
strength folkestone hythe lies people.
every person spoke general election campaign reinforced belief much untapped talent much people give, extra helping hand government potential every person finally realised.
everyone folkstone hythe, say: stand ready help, whether voted, promise use energy, expertise dedication advocate voice, wherever needed.
parents' values compassion public service run everything, values today, every day, guide actions, decisions work across house.
thank, madam, opportunity address house, congratulate election chair.
sure house want join extending deepest sympathies.
friend member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden).
sorry sad learn death mother.
congratulate wonderful maiden speech, speaking passion children potential next generation.
want pay tribute predecessor, rob butler, know great affection aylesbury, served constituency great loyalty good.
true honour new member aylesbury.
given constituency houses county town buckinghamshire returned long line conservative members, might expected county, particularly proud aylesbury' first ever labour mp, first female mp.
constituency diverse geographically; covers rapidly growing town aylesbury, many lovely villages, whitchurch, wing, cheddington edlesborough, historic woodlands farmlands, chiltern hills.
also diverse communities, people christian, muslim, hindu faiths, people asian, african eastern european heritage, living alongside elderly residents young people whose families called constituency home many generations.
historic constituency,.'
oldest road, ridgeway, crosses ivinghoe beacon; remains iron-
age hill fort lie beneath aylesbury town; aylesbury constituency existed form since 1554.
aylesbury john hampden defended 1642, statue overlooking market square town centre still celebrates parliamentary freedom championed.
perhaps dwell long conservative- leaning political history onwards, want highlight three ways history shapes brilliant constituency today.
first, vibrant culture.
roald dahl made buckinghamshire home, today host roald dahl children' gallery discover bucks museum.
birthplace paralympic movement, hosted first competition people spinal injuries stoke mandeville back 1948.
decades, aylesbury home iconic friars nightclub, acts like queen u2 performed.
david bowie' first performance “ziggy stardust” marked town bronze sculpture, bursts song, catching visitors surprise.
secondly, constituency history offering friendly welcome, including many evacuees london world war two exiled czech government, operated old manor house, wingrave aston abbotts.
still see bus shelter czech president instructed built road, taken pity local schoolchildren waiting rain.
seen welcome many people moved constituency recent decades, particularly many new housing developments area.
thirdly, want highlight inequalities income wealth exist constituency.
members house may surprised hear aylesbury high levels deprivation.