learn one another, celebrate one another' traditions, break barriers focus common interests, something epitomised late dr james shera mbe, mentor mine sadly missed across constituency.
charitable sector strong.
take liberty mentioning two local charities inspire: jay foundation, installs defibrillators; back forth mens mental health, issue close heart.
churches, temples faith groups heart community.
street pastors, shadowed late night shift, show kindness action—kindness much underrated virtue.
people rugby villages compassionate.
warmly welcomed refugees ukraine.
pay tribute thriving rugby ukrainian community, ukrainian members bravely forging new lives away home, constituency helping.
benn partnership' “meet eat” fridays, catered recent immigrants cook food learning english, shows cohesion.
community invests young people, fabulous youth centres, hill street bradby club.
many voluntary groups organisations mention; simply salute.
thrive work together government truly enabler.
want put record appreciation councillor work council officers public servants serving community difficult circumstances.
campaigned become labour candidate using phrase “together can”.
believe approach truly unleash potential constituency.
brilliantly led labour council, labour mp labour government committed empowering places strong vision.
bring together people constituency, urban rural, factory farm worker, whatever background, tackle problems face, whether lack infrastructure gp surgeries, need services superb hospital st cross, insufficient affordable social homes, town centre regeneration need make streets safer., inspired late, great ann clwyd, worked, late, great frank field, worked.. member' experience professor helpful place.. friend member solihull west shirley( dr shastri- hurst) significant experience three separate careers, know strong advocate community.
applaud focus early years.
come.
member harlow( chris vince).
councillor neighbouring area came place, know patch well.
experience teacher—[ interruption.].
member' experience teacher extremely helpful.
highlighted important issue young carers.
probably radar many constituency members, need spend bit time focusing ensure communities supported properly.
come.
member monmouthshire( catherine fookes).
applaud ambition 50: 50 place.
speak nieces, indeed nephew, always disappointment 51% great country consists women, third colleagues women—although proportion probably greater now—and, similarly, many boardrooms throughout country still male- dominated.. member derby south( baggy shanker) talked great british railways.- laws continually say, derby remains centre geographically, surprised neither new derby members mentioned.. member folkestone hythe( tony vaughan), filipino heritage matter passion importance.
growing looking tv—well, didn’t really, let suppose did—this place reflect thought country, today.
journey towards getting better regard, help, hopefully, subsequent general elections- elections—and, also hopefully, members elected side—this place become truly reflective.. member dartford( jim dickson) spoke rolling stones.
music strong theme; figure bars- party parliamentary groups.
significant experience local government helpful.
offer.
member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) sincere condolences mother.
realise human.
sharing personal background place humanises makes sure “more common”.
difficult general election, hope tone politics returns thought meant 20 years ago
, politicians held high esteem.
speak individual members community, still seem consider politicians public servants, unfortunately social media may always reflect unfortunately experience; make sure communicate colleagues, going well.. member aylesbury( laura kyrke- smith) spoke roald dahl.
poem
“if” wall home, read every single day.
really rich heritage great country, members talk things inspire, inspire next generation inquisitive.
hope stoke mandeville improved, hospital use, necessary.
conscious time minister need say words, going wrap comments maiden speeches.
know addressed every single one, buy members drink bar next days, weeks years.
please enjoy job.
best job world, really life- changing.
note, welcome government front bench phenomenal brief, look forward supporting changing people' lives better.
thank, madam.
warmly welcome place chair, warmly welcome.
member south west hertfordshire( mohindra) place.
also welcome shadow secretary state, previously shadowed.
thank.
members made contributions afternoon' debate, pay tribute made maiden speeches today.
communities proud.
pay tribute.
friend member folkestone hythe( tony vaughan), first member filipino heritage stand chamber;.
friend member north west cambridgeshire( sam carling), youngest member house, spoke education, fairly recent;.
friend member birmingham selly oak( al carns), rightly recognised place experience;.
friend member rugby( john slinger), forgiven rugby analogies making excellent speech.
house, come together common goal: give every child best start life equip education sets lives.
department opportunity department education.