want point members number things surrounding formative.
first, absence representation inhibits ability hear voices understand challenges faced others like.
reflected campaign young carried knife, wished attack anyone, scared felt fate befallen friend' brother could happen others like.
mistakenly, assumed could look similarly, sadly, know case, carry knives likely killed.
need people like translate experiences policy.
secondly, ways importantly, look back great upset anger matter politicised extreme groups.
anger upset channelled populists manipulated political ends.
voices present house vocal politics, must challenge openly prevent actors fostering anger, hate division within communities.
fear greatest threat democracy, must fundamental moderation.
must challenge behaviours without fear, openly, separating underlying issues.
finally, saw period life, highly decorated flying career royal air force, two things value: first, friends; secondly, family.
mother father instilled values virtues service humanity; sisters shaped helped see world eyes woman.
friends shepherded school, college university, every difficult challenge life.
wife supported steadfastly military career grown wonderful family.
love deeply never able thank enough.
reason service member house nation raf.
chosen speak debate young engineering student recall learning failings duncan sandys defence review, deep lasting damage aerospace industry industrial base.
already heard voices state commitment programme fallacy, acceptance merely acceptance failure manage defence programmes companies contracted deliver.
gcap fallacy, way contract manage programmes.
interaction defence primes must change.
must encourage risk taking, without innovation.
must allow customer set demand technologies customer cannot conceive.
must government better understand science, need industry incentivised accountability.
sixth largest defence budget world.
must get money' worth, must make sure money leads security excess corporate bonuses.
reason, remarks minister armed forces sanctity defence review key.
cannot allow defence simply bought overspend.
exciting programme two close valued partners, government' defence review critical.
congratulate.
member southampton itchen( darren paffey) maiden speech.
maiden speech, madam, must tell arrive place fired enthusiasm—so much whip warned need careful end leaving place: fired, enthusiasm.
new woman representing new constituency: chester south eddisbury.
without doubt one beautiful, extraordinary inspiring parts, encompassing southern wards great city chester, river dee, many varied villages heart cheshire.
audlem, bunbury, wybunbury, wrenbury, weaverham, lache, handbridge, christleton huntington, tarporley, tattenhall, tarvin, kelsall, cuddington, farndon, malpas—those special places, madam, house going become quite familiar coming years, hope.
much constituency rural, one reason found king' speech disappointing.
government profess ambition growth;, simply extraordinary mention contribution farming national economy.
food fundamental: contribution countryside country incalculable, government metropolitan outlook fail understand reflect agenda, use context today' debate, missing opportunity need education.
constituency urban rural, country.
understanding importance, necessary balance two, key country' future economic societal success.
joy constituency includes rich range dynamic village communities swathe one greatest historic cities europe, matchless city chester.
business tourism hub faces challenges, course—from basic connectivity burdensome business rates—yet boasts many successes, among major employers chester business park university chester, whose business school falls within constituency fewer 27 commonwealth countries represented among staff students.
2023 international barometer survey, university named top 10 nationally 20 categories, including top three placing four top five category placings.
chester' potential unlimited, shall seek ensure government give fullest chance bloom.
also fantastic schools chester south eddisbury, already pleasure visiting many look forward going coming months.
alongside excellent state schools, two independent schools educating, 600 pupils, including nearly 400 students send support education, health care plans.
students face vat government' current plans—plans reduce choice parents increase pressure state school system, clear benefit young people.
chester south eddisbury much offer, glories delamere forest—which welcomes 750, 000 visitors year—to excitement oulton park racetrack peckforton castle, home civil weddings england.
say advisedly, owner peckforton castle inspired former member city chester introduce private member' bill became marriage act 1994.
first time, act allowed civil weddings country take place venues registry offices, including castles, historic houses, hotels chester zoo.
might argue single piece legislation contributed happiness england legislation type.
former member introduced legislation, know quite well—in fact, known since born—reminds regularly 1994 act illustrates, place, ordinary back bencher make difference.