first time, act allowed civil weddings country take place venues registry offices, including castles, historic houses, hotels chester zoo.
might argue single piece legislation contributed happiness england legislation type.
former member introduced legislation, know quite well—in fact, known since born—reminds regularly 1994 act illustrates, place, ordinary back bencher make difference.
hope make difference years come, badgering government delivering local bus services improving mobile phone broadband connectivity, demanding back farmers ensure investment infrastructure villages city need thrive, perhaps introducing legislation fullness time.
draw inspiration constituency predecessors: father, member city chester 1990s—mr know marvellous, sometimes, irritating parent member—but newly elected.
member chester north neston( samantha dixon), sits government benches previously represented city chester.
look forward working matters mutual benefit constituents.
particularly share predecessor eddisbury, edward timpson, inspiring passion education concern care development young people.
another distinguished predecessors learned stephen o’brien.
maiden speech quarter century ago, said something, someone served civil service decade went run small business, wholeheartedly echo visit many small medium- sized businesses constituency: “the prosperity businesses primarily dependent less government, less tax, less interference,, release stranglehold regulations, choking business' ability compete entrepreneur' incentive take risk”.
[ official report, 28 october 1999; vol. 336,.
1159.] constituency predecessors, know stand shoulders giants, much prove.
house commons library, say already finding invaluable, advised first member entire history forename aphra.
named aphra behn, 17th- century playwright, poet author, first british woman earn living writer.
great 20th- century novelist virginia woolf said: “all women together ought let flowers fall upon tomb aphra behn…for earned right speak minds.
privilege place, 21st century, able speak mind behalf constituents across chester south eddisbury.
thank, madam, allowing make maiden speech today.
may congratulate election?
privilege follow.
friend member derby south( baggy shanker).
spoke constituency eloquence passion, congratulate speech.
pay tribute predecessor, damian collins, served member folkestone hythe last 14 years.
worked tirelessly, notably chair digital, culture, media sport committee, led several years 2019.
spearheaded several significant inquiries pressing issues, including doping sports, football governance, combating homophobia sports, tackling online disinformation examining addictive technologies.
father two boys, well aware parenting challenges posed online gaming social media, know work damian hold tech companies account performed vital public service, grateful.
recognising expertise contribution area, damian appointed parliamentary- secretary state tech digital economy 2022, appointment followed two parliamentary private secretary roles northern ireland office foreign office.
sure whole house join wishing damian best future endeavours.
would also like acknowledge second predecessor, michael howard—lord howard—who represented constituency 27 years.
remains much respected figure locally, many voters talked fondly doorsteps short campaign.
honour life elected folkestone hythe' member.
thank members volunteers folkestone hythe labour party moved heaven earth get elected.
without efforts, simply would.
also want thank wife family, behind way.
privilege first labour mp ever represented constituency since creation 1950., constituency covering approximate area, hythe, returned conservative mps continuously since 1895.
piece history, strategic importance hythe town new romney—two ports among original cinque ports south coast—that represented continuously ever since simon de montfort 1265, usually regarded first england.
first visited folkestone hythe 2007 baby barrister sent folkestone magistrates court, apparently drawing short straw.
fee much train fare get, two- hour journey bumpy slow.
upside got fish chips lunch, sea view breath sea air.
time moved folkestone 2014, high- speed line hs1 cut journey time 53 minutes,.
members imagine, dream seaside living longer distant thought many.
folkestone hythe today cultural hub.
arts festivals, comedy, theatre, open studios, open gardens, folkestone music town initiative live music suit every taste.
royal gurkha regiment based constituency, one largest nepalese communities.
hard beat nepalese curry folkstone.
constituency around 20 miles beautiful coastline, border dover kent-
sussex border near camber.
little wonder folkstone hythe tourist hotspot, creative digital magnet, place find solitude peace.
also large windfarm romney marsh, opened secretary state energy security net zero, right.
friend member doncaster north( ed miliband) 2009.
privilege visit earlier month, following announcement dropping ban onshore wind.
love folkstone hythe strong community spirit, drive many make area best.