thank, madam. congratulate taking place.
also congratulate members made eloquent maiden speeches afternoon, particularly.
friends members north west cambridgeshire( sam carling), milton keynes central( emily darlington) montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) —please accept sincere condolences loss mother.
grateful opportunity make maiden speech.
honour stand new representative paisley renfrewshire south.
thank every person put faith election.
people paisley renfrewshire south voted decisively real change government service, deliver.
also thank, madam, staff house professionalism kindness shown every one new mp.
pay tribute predecessor, mhairi black.
cannot easy mhairi enter house youngest mp time, country' press hanging every word.
followed career interest, disagree profoundly get, doubt desire always fairer equitable country.
wish well new endeavours, particularly upcoming debut edinburgh fringe—though may need encourage colleagues scottish government settle annual pay dispute local government workforce avoid stepping city' rubbish get.
also pay tribute.
friend member lothian east( alexander), served constituents paisley renfrewshire south distinction mp 18 years, 1997 2015, returned house year.
help support provided many across constituency mentioned frequently fondly many doors knocked election campaign.
already appointed minister state department business trade government testament talent experience brings benches.
mhairi douglas leave large shoes fill.
glad metaphor rather physical requirement, might challenge eluded.
madam, size everything, sure people appreciate.
constituents vote basis height.
words one constituents knocked door, “we voting you—you’re getting taller.
one house mistake height size scale ambition constituency.
pleased make maiden speech debate education opportunity, without good education, opportunities reduced many inequalities widen., remember fondly modern studies teacher,, almost 30 years ago, brought class working- class kids west scotland london bus show mother parliaments remind, whatever background, place much place anybody else'.
passion belief power politics improve people' lives gave confidence fight values believe, forever grateful.
values shaped grandad, tadeuz sadowski.
polish migrant came worked pits.
loss trauma experienced war waged home led seek better life scotland.
experiences taught matter background birthplace, everyone deserves opportunity live decent life, free persecution prejudice.
spent entire working life service trade union movement ordinary working people.
constituency lies west scotland, covering southern portion renfrewshire council area.
includes much paisley, scotland' largest town, smaller towns johnstone linwood, beautiful villages kilbarchan, elderslie, lochwinnoch, howwood brookfield, among several hamlets farmland spreading across rolling renfrewshire hills.
proud rich industrial history: mills paisley, carpet factory elderslie establishment first machine tool foundry world.
industries people work may changed—many work vital public services nearby glasgow airport—it remains place people work hard rightly expect treated fairly return.
fair day' pay fair day' work much ask, wages lagged behind costs recent years.
many people work claim benefits get, number claiming unemployment benefits constituency scottish average.
long, communities failed forgotten two governments—but.
proud commitments set new labour government improve people' lives, particularly commitment new deal working people.
making work pay, ending insecure work extending employment rights make huge difference people' pockets quality lives.
biggest transformation workers' rights generations, restoring dignity work preparing people changing world work.
constituents never afraid standing believe, neither.,, birthplace william wallace.
persistence pursuit equality, opportunity justice binds like threads paisley shawl.
spirit persistence pursuit equality prompted early uprising weavers sought recompense sma’ shot thread—an invisible thread without paisley shawl would fall apart.
industrial dispute workers, whose story lives long memory continues inspire today.
persistence pursuit opportunity brings constituents together provide others, exemplified brilliant work thorn athletic; community bus service launched kilbarchan' john mcbarron, stepped retirement help fellow residents filling hole local transport provision; west end growing grounds association, provides raised beds help grow food prevent food poverty local community.
persistence pursuit justice gave infamous paisley snail, formed basis tort law.
ordinary people extraordinary things, heroes, every one.
constituents know good work provide simply bare necessities people need live, means enjoy good life—like famous poet, robert tannahill, knew weave threads verses alternately.
st mirren football club provides huge enjoyment many people across constituency, hope entire house, including.