moved detroit 1952, eager work make communities better place.
worked local nursing home, people always loved smile conversations brought much warmth comfort every person met.
mother lizzie three children-- james, patricia, jerry-- five grandchildren several great- grandchildren.
apart career family, lizzie remained active member community participation water aerobics, bowling, derrick memorial missionary baptist church.
loves garden, home surrounded beautiful flowers, reflect love nature.
join celebrating.
lizzie 100 years life.
today, want recognize mother regina rose edwards 90th birthday.
honor life dedication service, mentorship, spiritual leadership michigans 12th congressional district.
mother edwards served community michigan southwest first ecclesiastical jurisdiction church god christ three successive administrations jurisdictional supervisor women michigan southwest first.
role, exemplified strength, leadership spirit generosity.
position, transformed lives across generations, building bridges tradition progress serve legacy grounded love, justice, faith.
12th congressional district honors mother edwards commitment faith service celebration 90th birthday.
thank lifetime wisdom, guidance remarkable influence community district.
special privilege recognize honor delta air lines celebrate centennial anniversary.
delta air lines founded march, 1925, huff daland dusters, worlds first aerial crop- dusting company georgia.
huff dalands fleet 18 planes became one largest privately owned fleets crop- dusting business.
1928, huff daland dusters renamed delta air service reflect mississippi delta region served, following year, airlines first passenger flight took dallas, texas.
1945, company accrued 300 million passenger miles formally became delta air lines.
humble beginnings, delta evolved one worlds leading airlines, transforming way travel.
today, delta, 000 daily flights 280 destinations.
delta currently employs team 100, 000 people, including, 750 michigan- based employees.
since establishing detroit metropolitan airport one major hubs, delta transformed michigan gateway world.
connecting local businesses global markets reuniting families across time zones, delta played crucial role shaping michigans modern identity.
innovation, resilience, unwavering commitment safety service, delta continuously redefined air travel experience.
look skies, celebrate delta air lines becoming first airline reach milestone, wish best luck continue soar new heights.
rise recognize commend claremont colleges 100th anniversary.
include record following proclamation: whereas, october 14, 1925, claremont colleges founded vision creating unique consortium world- class institutions rooted academic excellence, interdisciplinary collaboration, shared commitment liberal arts sciences: whereas, 100 years, claremont colleges contributed immeasurably intellectual, cultural, civic life california, nation, world education generations students, groundbreaking research, public service; whereas, consortium, comprising five undergraduate colleges two graduate institutions, exemplifies values innovation; freedom thought expression; liberal arts foundation combined specialized practical training; high academic standards; diverse inclusive community provides students broad academic resources preserving intimacy small college environments; whereas, claremont colleges vital part claremont southern california region, supporting local economy, partnering civic organizations, supporting community organizations, serving hub cultural enrichment, discourse, discovery; whereas, 100th anniversary claremont colleges moment honor legacy founders, celebrate century achievement, inspire future generations uphold principles academic inquiry, leadership, service;, therefore, resolved, congresswoman judy chu, representing californias 28th congressional district, hereby recognize commend claremont colleges occasion 100th anniversary, extend sincere appreciation enduring contributions people california beyond.
12th congressional district recognizes honors battalion chief ryan phipps dearborn fire department 27 years dedicated service people dearborn, michigan.
since beginning career april 28, 1998, battalion chief phipps served honor, rising ranks firefighter battalion chief earning 30 departmental awards commendations bravery, leadership, community service.
two- time cancer survivor, battalion chief phipps shown extraordinary strength resilience uniform life.
commitment extends beyond station; vice president neighbors, worked support firefighters facing cancer.
proud father four, including stepson, mentor future firefighters, battalion chief phipps exemplifies heart public service.
thank decades sacrifice leadership wish well retirement.
today, want recognize caribbean american heritage month, celebrate culture, contributions, history caribbean americans michigans 12th congressional district across nation.
national caribbean american heritage month, first recognized 2005, established years global efforts spotlight caribbean americans vibrant culture contributions country.
caribbean community services, nonprofit organization based detroit, michigan, done outstanding job uplifting caribbean history.
engaging events, celebrate rich cultural heritage caribbean significant impact southeastern michigan communities.
incredibly proud important work caribbean social services undertakes foster diverse welcoming communities.