today, 12th congressional district honors life legacy commissioner irma clark- coleman, tireless champion people detroit wayne county.
detroit board education michigan legislature, naacp, wayne county commission, irma dedicated six decades public service uplifting community.
fierce advocate children, seniors, working families, always centering justice, equity, compassion work.
commissioner clark- coleman first family graduate college, blazing trails black women leadership.
whether serving holiday meals community, helping others, advancing housing justice, unmatched grace conviction.
legacy live every life touched.
deepest condolences go family, including husband, rev.
ron.
coleman.
sr.,
two children, grandchildren, loved ones.
mourn passing, celebrate 88 years life, remember deep commitment public service.
may memory continue guide toward loving future.
today, introduce district columbia national guard commanding general residency act, would require commanding general district columbia national guard reside two congresses ago, house committee oversight reform passed bill.
president controls national guard.
contrast, governors three territories national guards control national guards.
commanding general national guard top official national guard, appointed president federal employee.
residency requirements government officials federal law, law laws jurisdictions throughout country.
fact, several laws require top official national guard reside state, highly likely every state territory appoints residents top official national guard.
primary reason residency requirements exist government officials connection residents serve knowledge unique issues challenges faced residents.
justifiably required certain federal officials reside jurisdiction appointed, including district court judges, marshals attorneys.
similarly,, controls local court system, justifiably required local judges members judicial nomination commission commission judicial disabilities tenure reside reason commanding general national guard, federal entity serves residents military law enforcement role, required reside residency requirement commanding general national guard lead better relationship national guard residents matter fairness residents.
mayor control national guard.,
urge colleagues support bill.
today pay tribute jan setnor, msn, crna, col.(
ret), usafr, nc.. setnor soon complete year national president american association nurse anesthesiology( aana).
proud.
setnor elected 2024 2025 president prestigious healthcare organization.
certified registered nurse anesthetists( crnas) advanced practice registered nurses administer 50 million anesthetics patients year.
work every setting anesthesia delivered including hospital surgical suites, obstetrical delivery rooms, ambulatory surgical centers, offices dentists, podiatrists, specialty surgeons.
also provide acute chronic pain management services patients need care.
crnas provide anesthesia types surgical cases sole anesthesia providers many rural hospitals.
crnas full practice authority army, navy, air force predominant provider anesthesia forward surgical teams combat support hospitals.
aana member since 1996,.
setnor contributed greatly healthcare community nationwide.
held numerous state national nurse anesthesiology leadership positions, including previous service aana board directors president- elect, vice- president, director( well two terms president virginia association nurse anesthetists( vana)).
extensive involvement aana includes roles association veterans affairs nurse anesthetists aana liaison, professional development chair, participation various committees, including political action communications.
served air force reserve, retiring 26 years service.
setnors roles included flight nurse instructor/ evaluator, crna, senior staff member air force surgeon general.
notably, served afghanistan anesthesia team lead largest- country medical facility sole anesthesia provider special forces forward operating base.
addition work aana vana, setnor contributed accreditation association ambulatory health care member governance unit- standards development committee served crna advisor virginia board nursings committee joint board medicine nursing.,
virginia.
aana presidency,, setnor prominent advocate patients practice nurse anesthesia federal agencies members.
worked tirelessly promote anesthesia patient safety value crnas healthcare system.. setnor advocated eliminate burdensome regulations crnas, crnas recognized full practice providers veterans health administration, address underlying causes surprise billing provider discrimination.
extend sincere congratulations.
setnor today job well done.
service aana commitment safe, quality anesthesia care nationwide, highly commendable.
ask colleagues join recognizing.
setnors notable career outstanding achievements.