caribbean community services, nonprofit organization based detroit, michigan, done outstanding job uplifting caribbean history.
engaging events, celebrate rich cultural heritage caribbean significant impact southeastern michigan communities.
incredibly proud important work caribbean social services undertakes foster diverse welcoming communities.
especially want highlight leadership ensuring contributions recognized valued celebrate caribbean american heritage month.
please join recognizing national caribbean american heritage month contributions caribbean americans across nation 12th congressional district.
rise today recognize retirement colonel chad.
caldwell distinguished career army engineers 25 years service nation.
colonel caldwell recently served commander sacramento district, south pacific division.
graduate west point, holds advanced degrees structural civil engineering served key command academic roles stateside overseas.
throughout career, colonel caldwell exemplified integrity, discipline, excellence.
began service 1999, first assigned schofield barracks, hawaii, went hold variety leadership positions, including company commander iraq afghanistan, first commander 5th brigade engineer battalion fort carson.
leadership helped strengthen national defense bolster critical infrastructure california beyond.
influence felt years come projects led soldiers mentored.,
ask colleagues join thanking colonel chad.
caldwell years faithful service wishing family best new chapter life.
rise today honor life legacy extraordinary mississippian, dedicated educator, civil rights advocate, public servant--.
ellie.
dahmer, celebrating 100th birthda dahmer, sr.,
civil rights icon gave life pursuit voting rights african americans.
together, formed powerful partnership challenged injustices jim crow south.
home firebombed ku klux klan 1966,.
dahmers courage quick thinking saved family.
years followed, rebuilt life, continued work husband began-- ensuring mississippians access ballot box.
husbands murder,.
dahmer worked tirelessly support family, maintain farm, provide community.
went serve distinction district election commissioner forrest county 12 years.
quiet strength tireless advocacy played critical role fight justice, culminating decades later long- overdue conviction husbands killer.,
behalf mississippis second congressional district grateful nation, ask colleagues join honoring.
ellie.
dahmer century unwavering commitment justice, education, democracy.. ellie.
dahmer living symbol strength, sacrifice, service.
100th birthday celebration longevity-- celebration life left permanent mark conscience country.
honoring fabian.
valentins service committee homeland mississippi rise today honor valued member staff, fabian.
valentin, departing committee homeland security begin graduate studies princeton university commence fellowship program.
congressional hispanic caucus institute public policy fellow august 2022, contributions immediately apparent.
assisted committee staff oversight department homeland security, including bipartisan site visits, interviews, briefings.. valentin transitioned permanent committee staff june 2023, due exceptional performance fellow.
time committee,.
valentin contributed significantly legislative oversight efforts served trusted resource member offices.
prepared accompanied members domestic international site visits conduct oversight policy department homeland security activities.. valentins efforts, helped democratic members advocate fair humane enforcement law, combat transnational crime, support dhs workforce.
pivotal role preparing members countless border security hearings markups past three years, well engagements officials regarding countering narcotics smuggling human trafficking.
also assisted development legislation would strengthen federal efforts gun smuggling, expand training support foreign law enforcement investigating human trafficking, improve border security technology used seizing illicit contraband.
consistently demonstrates commendable professionalism, dedication, good humor, eagerness assist vulnerable among.
thank.
valentin service committee homeland security, wish best begins graduate school prepares career foreign service.
honoring staff sergeant essie dell obryant woods 6888th michigan today 12th congressional district proudly recognizes staff sergeant essie dell obryant woods, lifelong detroiter courageous member historic 6888th central postal directory battalion.
known`` six triple eight,- black, women unit served grueling conditions world war ii, sorting 65, 000 pieces mail per shift boost troop morale across europe.
despite facing racism poor living conditions, staff sergeant woods battalion cleared six- month mail backlog three months.
earned numerous medals service continued supporting fellow veterans 35 years, co- founding national association black military women wolverine chapter wac veterans association.
sergeant essie dell obryant woods induction michigan military veterans hall honor powerful reminder legacy trailblazing bravery 6888th.
today, 12th congressional district honors life legacy commissioner irma clark- coleman, tireless champion people detroit wayne county.
detroit board education michigan legislature, naacp, wayne county commission, irma dedicated six decades public service uplifting community.
fierce advocate children, seniors, working families, always centering justice, equity, compassion work.