chris right- hand man, serving chief staff last years.
earned reputation kind, patient.
dependable chief.
could always rely upon intelligent, helpful advice came policy politics.
even importantly, led office sincere heart.
staff often remarked compassion genuine concern well-.
brought spirit laughter support good times difficult moments.
chris stays true believes, know bring much success throughout remainder life.
thank christopher del beccaro job well done.
forever grateful friendship support given, staff, people congressional district.
wish fiance, evgeniya, best upcoming wedding montenegro adventures lie ahead.
presence office certainly missed, chris undoubtedly continue trusted advisor.
member team mccaul, always member team mccaul.
tuesday, july 18, 2023, unable vote roll call.
338.
present, would voted yea roll call.
338.
rise today recognition brent robinson service virginias first district nation.
brent got start hill 2002 working predecessor, jo ann davis.
brent joined office 2007 legislative assistant, subsequently worked way legislative director chief staff.
brent served chief policy advisor time office helped introduce key pieces legislation.
20 years getting start hill, brent become expert various policy issues integral member staff.
meeting constituents managing legislative team, brent spent countless hours serving virginias 1st district.
brent excellent mentor; always willing offer advice interns staff.
current former members staff improved public servants due brents leadership.
brents wisdom, humor, perspective dearly missed office.
wish brent best starts new position fgs global., ask join recognizing service accomplishments brent robinson.
may god bless brent embarks new challenge, look forward seeing continued success future.
rise today recognize outstanding constituent district, grace.
morris.
celebrate life, think memories continues share, citizen country.
grace born pittston, pennsylvania september 11, 1923, grew upstate pennsylvania made family home northeast philadelphia lexington avenue.
grace attended saint johns high school graduated 1941.
enrolled germantown nursing school, graduated, went work head nurse psychiatric ward.
grace joined army.
served pow ship crossed atlantic ocean times-- back.
grace earned rank 2nd lieutenant world war ii ended.
grace attended classes university scranton nursing studies.
marriage bill morris took place september, 1946.
raising children, grace worked private duty nurse nazareth hospital later nursing instructor philadelphia training institute.
grace devoted wife, remains amazing mother grandmother.
great-
grandchildren number 10.
served neighborhood nurse devoted much time volunteer efforts saint jeromes parish, winchester swim club philadelphia.
celebrate 100 years life, incredibly grateful positive impact made know.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 27, 2023 may found daily digest todays record.
rise today pay special tribute contributions sacrifices made nations women womens history month.
honor pay homage outstanding women making difference congressional district.
would like recognize remarkable woman, carolyn ramsay hancock park neighborhood los angeles, california.
born philadelphia, carolyn youngest children jean jack ramsay.
attended university oregon received bachelors degree sociology 1981.
carolyn worked journalist 1986 2006 including magazine writer los angeles times magazine, buzz magazine, self magazine, correspondent people magazine, staff writer stamford advocate.
following career journalist,.
ramsay served communications director chief staff late los angeles city councilman tom labonge 2006 2011, thereafter serving los angeles program director trust public land 2011 2012, returning work councilman labonge chief staff 2012 2014.
2018, carolyn went serve executive director los angeles parks foundation.
leadership, many parks los angeles improved expanded people enjoy years ahead.
years organization, carolyn recently retired position.
addition illustrious career,.
ramsay always found time volunteer give back community.
served board trustees temple israel hollywood, board advisors hollywood wilshire ymca, board president windsor square association 2002 2005, led organization planting hundreds street trees instrumental efforts historic preservation windsor square.