rise today recognize congratulate mount arlington fire department 100th anniversary.
significant milestone represents century unwavering dedication, sacrifice, service new jersey community.
firefighters first responders danger backbone keeping neighborhoods safe.
represent hope security, safeguarding homes businesses keeping families safe.
literally figuratively putting biggest fires responding medical emergencies, firefighters exemplify heroism commitment day day.
bravery, resilience, selflessness face danger protected countless lives also inspired entire community.
wish mount arlington fire department happy 100th anniversary.
thank sacrifices, dedication, overall, keeping communities safe.
today honor career.
joyce hamlett, beloved assistant sergeant arms`` keeper mace.
nearly decades public service house representatives capitol,.
hamlett enjoy well- deserved retirement thank shes done. 1980s,.
hamlett started capitol hill alongside mother capitol cafe, working first sandwich maker grill cook.
within years promoted hostess handled cash register thousands visitors hundreds members week.
later became elevator operator capitol becoming security guard house chamber 1994.
2007, elected serve current role assistant sergeant arms served dutifully last 16 years.
love strict adherence house rules decorum house floor know
shes sweet get know hear amazing stories career hill.
behalf colleagues floridas third congressional district, wish.
hamlett best retirement hope returns visit amazing place shes served honor integrity long career.
congratulate.
joyce hamlett, thank done contribute history institution.
forever grateful hope enjoys well- deserved retirement.
rise today congratulate joyce hamlett retirement house office chamber security honor many years faithful service house representatives american people.
native broadway, north carolina, joyce raised home faith integrity cherished else.
virtues remain guiding principles life helped define time capitol hill.
joyce left north carolina washington early 1980s begin job sandwich maker capitol cafe.
quickly rose ranks eventually took position chamber security.
known hard work ethic stark reputation- nonsense enforcer houses many rules traditions.
issue tough journalists, visitors, members alike step line.
yet, also possesses deep affection lawmakers sides aisle, many views family.
eventually led appointment assistant sergeant arms, serves important role keeper mace house representatives.
joyces impact history character chamber without question.
elated hear, upon retirement, moving sanford, north carolina, town heart district.
look forward serving representative cant wait welcome community., please join today congratulating joyce hamlett retirement thank decades dedicated service chamber.
honor recognize congratulate judge robert. miller, jr. upon retirement district court northern district indiana.
born raised south bend, indiana, judge miller served hoosier state nation distinction decades.
nominated federal bench president ronald reagan, judge miller retiring senior judge well judge foreign intelligence surveillance court review, position appointed supreme court chief justice john roberts 2020.
awards accolades judge miller recognized course career sagamore wabash award, american inns court professionalism award seventh circuit, induction south bend alumni hall fame.
john adams famously observed, constitutional republic supposed function`` government laws, men.
nation depends dedicated public servants faithfully uphold rule law ensure lady justice remains blind.
judge miller person jurist.
prepares retire write next chapter life, proud congratulate judge miller distinguished career job well done.
join hoosiers throughout second district beyond expressing gratitude judge miller service wishing family nothing best going forward.
rise honor service accomplishments olivia morales, fellow fought protect improve education system.
florida native, olivia came office ready protect nurture minds kindergarten post- grad.
within olivias first weeks office, passion intellect shined.
immediately got work developing ideas help students dual- enrollment programs, drafting legislation various areas education, assisting introduction loan american teacher acts.
dedication powerful fought minds underserved disadvantaged communities.
olivas commitment educational equity led complete undergraduate degree public policy duke university spend year working college adviser duke college advising corps.
service corps, began doctoral studies university floridas higher education administration policy program.
olivia promising future-- continue make difference leave mark education policy continues fight better system.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring olivia morales dedication education passion equitable nation.
want pay tribute long- time staff member dear friend.
christopher del beccaro, leaving embark next adventure.
although greatly missed, could happier chapter life enter soon-- wife.
chris right- hand man, serving chief staff last years.
earned reputation kind, patient.
dependable chief.