addition illustrious career,.
ramsay always found time volunteer give back community.
served board trustees temple israel hollywood, board advisors hollywood wilshire ymca, board president windsor square association 2002 2005, led organization planting hundreds street trees instrumental efforts historic preservation windsor square.
received several awards including windsor square hancock park historical societys leadership award, wilshire community police councils lifetime achievement award, 2023 named nonprofit executive year medium sized organization los angeles business journal.
carolyn married husband, andy goodman, public interest consultant. son, daniel goodman, podcast producer iheartradio los angeles, daughter, olivia goodman, begin third year medical school kaiser permanente bernard.
tyson school medicine pasadena.
ask members join honoring exceptional, well- respected woman californias 30th congressional district, carolyn ramsay.
rise today pay special tribute contributions sacrifices made nations women womens history month.
honor pay homage outstanding women making difference congressional district.
would like recognize remarkable woman, dr. marie levine pasadena, california.
marie arrived pasadena 1982 france attend california institute technology( caltech), received masters degree degree engineering.
upon graduation, joined national aeronautics space administration( nasa) jet propulsion laboratory( jpl), still working day.
principal engineer, maries work focused formulating developing extreme precision space observatories nasa astrophysics science missions.
latest project, james webb space telescope( jwst), guided integrated modeling simulations required predict observatorys performance space.
complexity, jwst could fully tested ground prior launch, verification- orbit imaging quality stability done primarily computer simulations.
task especially daunting flight precedents build upon new modeling techniques developed predicting motion stability accuracy one thousandth diameter human hair across- meter telescope.
job also involved coordinating work hundreds engineers across country, including universities, nasa center, aerospace contractors.
amazing images produced telescope testament many contributed maries outstanding leadership.
telescope enable new scientific discoveries looking back time solar systems galaxies formed big bang, detecting signs life chemical composition planets around stars.
integrated modeling successfully implemented nasas next astrophysics observatory, nancy grace roman space telescope, dr. levine nasas standing review board integrated modeling specialist.
experts around country, currently working early formulation plans large space telescope mission find characterize earth- like planets.
remarkable achievements field, marie received many awards 32- year career jpl, including jpl magellan award nasa exceptional service medal.
active community love gardening, volunteered pasadena water power department create drought tolerant demonstration garden sheldon reservoir, recently acknowledged state california secretary natural resources.
ask members join honoring exceptional, well- respected woman californias 30th congressional district, dr. marie levine.
rise today pay special tribute contributions sacrifices made nations women womens history month.
honor pay homage outstanding women making difference congressional district.
would like recognize remarkable woman.
evelyn serrano sunland- tujunga neighborhood los angeles, california.
evelyn cuban immigrant, artist, educator community volunteer working intersection creative activism, placemaking, land stewardship, memory, community engagement, employment volunteer activities indeed reflection collaborative, artistic nature.
received bachelor fine arts maryland institute college art, master fine arts studio art integrated media california institute arts( calarts), masters education alliant international university, teaching credential university california, san diego.
co-
founder sunland tujunga forward( st forward), non- profit organization focuses equity, anti- racism, intersectional feminism, land stewardship, transformative relationships collaborative action.
st forward organizes annual indigenous peoples day, monthly land restoration events big tujunga canyon, annual pride festival, native plantings curriculum local schools.
served co- artistic director nuestro lugar: north shore, innovative large- scale resident- designed, culture- driven community development project rural community salton sea, co- founded nomad lab, award- winning non- profit arts organization worked canyon country newhall residents city officials develop art- centered initiatives inclusive spaces learning, community organizing, grassroots change arts.. serrano co- founder wave co- lab, project creates open- source tools coalitions, organizations, schools, communities support journeys transformative justice healing.
worked partnerships visual performing artists, policy makers, writers, educators students, community organizers, non- profit organizations, diverse communities nationally internationally, curatorial projects featured los angeles, miami, baltimore, mexico, uruguay,
israel. evelyn taught courses activism, arts community engagement calarts led workshops lectured miami, dallas, los angeles baja, california.