working pace—the.
gentleman assurance continue, along.
incredibly difficult process consuming ever larger amounts horsepower within department, rightly, owe people debt.
however, come previously defence questions, must careful set expectation among partner forces everywhere armed forces operate, future, immigration angle partnering.
accept reputational damage mod effect reputation, too—that right; ministerial accountability—but push back gently idea impact willingness partner forces work.
think helpful partner forces think reward working visa: work.
appreciate minister' comments commitments today, two years since chaos collapse operation afghanistan surely come much late.
still many people—not triples, interpreters people worked alongside forces—trapped countries hostile threatening transportation back afghanistan.
commit today ensuring, urgency, cases looked quickly speedily, get many people safety possible?
cases looked urgently.
wider arap cohort.
member described, process much easier.
time ago, directed excellent officials work, instead working pile applications, go employment records hold interpreters locally employed civilians, focus finding pile applications rather going applications may spurious less credible.
quickly, takes time, even eligibility decisions taken, people undocumented, many arap cohort, incredibly challenging get afghanistan safe country, limits rate flow enormously.
third countries, excellent staff embassies high commissions facilitate movement countries.
however, countries quite challenging diplomatic relationships, particularly moment, makes particularly difficult.
mean keep trying, grateful ambassadors high commissioners efforts,, fundamentally, cannot tell sovereign countries.
back september, minister veterans' affairs told house, 000 afghans accessing homelessness support, government evicted, 000 afghans, including arap personnel, hotels.
could minister confirm still, 000 afghans accessing homelessness support?
need write.
member.
due high number former afghani soldiers whose lives risk long remain afghanistan, conversations minister cabinet colleagues possibility additional safe routes?
things discussed regularly,.
gentleman would imagine.
additional route afghan citizens resettlement scheme.
indeed, arap acrs offer covers afghan citizens served alongside armed forces worked alongside diplomatic missions—or simply prominent afghan government society, therefore feel relocation necessary protection—up point.
arap acrs matched, quite generosity scope, schemes many countries part nato force afghanistan/ wider donor community afghanistan, opportunities people leave afghanistan resettle elsewhere enormous.
proud schemes,, today' announcement notwithstanding, incredibly generous.
moving best pace move people country difficult.
think right.
member haltemprice howden( david davis) could put better talked debt honour owe served armed forces afghanistan.
sure members sides house appalled fact, years later, situation still completely resolved.
minister rightly highlighted challenges posed lack documentation cases, given, individuals, obtaining documentation often mean applying taliban- controlled passport office, minister say government ensuring affected route get necessary documentation safe efficient manner?, going share detail house, absolutely nobody' interests taliban know.
call jim shannon. think happy birthday order, madam.
like, count years, make years count.
thank minister positive answers.
ask question simply met gentleman pakistan 12 months ago issue.
worked british army alongside special forces, wonderful news special forces afghanistan applications reviewed.
wholly welcome want yet highlight need right thing others well put lives line afghanistan part rebuilding effort found hiding away, sight—in pakistan, example—because yet safe.
ask minister consideration given reviews applications interpreters provided sustained assistance forces live life darkness fear.
said response earlier questions, interpreters worked alongside supporting function much easier find within pilot applications, employment records therefore able confirm service easily.. gentleman would like write specific cases raised, endeavour get answers quickly.
11.
ask leader house give forthcoming business.
business week commencing february include: monday february —remaining stages finance bill.
tuesday february —opposition day( 4th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
wednesday february —motions related police grant local government finance reports.
thursday february —general debate national hiv testing week, followed general debate management culture post office.
subjects debates determined backbench business committee.
house rise february recess conclusion business thursday february return monday 19 february.
may wish happy birthday well, madam? start expressing profound regret.
member finchley golders green( mike freer) decided step due fears safety family.
recent attack office horrific.
member forced office due intimidation, threats fear attack represent.
unacceptable must protect freedoms democracy.
stand together.
yesterday, alison phillips “banged out” newsroom last day editor daily mirror.
alison broke mould female journalists, led number campaigns direct effect place.