secretary state asked— whether taking steps improve animal welfare standards applicable food imports exports.
committed maintaining high animal welfare food standards.
since leaving eu, put place strong controls imports, using brexit freedoms strengthen animal welfare standards even banning export live animals slaughter.
[ interruption.]
order.
say.
member east londonderry( campbell) middle question, walked right front member asking?
yesterday, government implemented border target operating model veterinarian must provide health certificate meat imports eu. meanwhile,- australia free trade agreement, came effect six months ago, likely lead increased imports low- cost products produced australia using pesticides permitted absence veterinary checks.
according royal society prevention cruelty animals, australia lower welfare standards many sectors, eggs, pigmeat production chicken.
secretary state accept asymmetry standards animal welfare incoherent poses significant risk contaminating food chain banned pesticides?.
gentleman mixing two issues.
mentioned australia, specifically eggs.
actually looked agreement australia, would see eggs excluded, pork poultry.
mixing issue food standards imports europe.
course, party would advocate still eu, would checks.
week, ian perks, constituent mine, entire shipment seized france- zealous french officials missed single word export health certificate.
secretary state please reassure find arbitration methods speed process challenging completely ridiculous situations?
know.
friend champions strongly farming food sector constituency, raised issue right.
friend minister food, farming fisheries, actively engaged.
course, proportionate approach always taken issues.
whether department taking steps help ensure profits food sector fairly distributed.
powers agriculture act 2020 allow introduce statutory codes practice improve market transparency ensure fairness supply chain.
use powers whenever find clear evidence unfair practices, farmers get fair price products.
minister wake fact, since brexit, food prices rocketed?
constituents cannot afford buy staple foods.
truth farmers struggling?
getting almost nothing milk, potatoes ordinary things men women buy country.
money higher prices going, farmers?
tell.
gentleman higher prices: france germany.
look value basket goods, see lower european union.
followed model advice, would still eu. retailers, farmers processors working together, want see fairness supply chain.
want fairness consumer, also farmer, retailer processor.
ynys môn farmers farming community important food production, profits vital anglesey island economy.
minister agree aled jones, president national farmers union cymru, welsh government sustainable farming schemes “damaging consequences”, including potential loss, 500 jobs sector?
pay tribute.
friend campaigns behalf constituents.
know welsh farmers concerned welsh government' approach welsh agriculture.
england, trying support farmers producing top- quality food looking environment, think welsh government need reflect influence farmers exactly.
steps taking support local authorities reduce litter fly- tipping cities.
steps department taking tackle fly- tipping.
know blight litter fly- tipping local communities, provided nearly £1 million help councils purchase new bins almost £1. million combat fly- tipping, £1 million awarded spring.
doubled maximum fines councils issue, income fly- tipping fines reinvested enforcement cleaning streets april, ensure councils invest cracking crime.
bring wombles back!
constituents' anger frustration litter fly- tipping grown £390 million- worth government cuts newcastle city council' budget impacted services.
children particular complain play rubbish.
15- point plan rubbish sets additional powers councils need address scourge.
minister meet discuss, back labour' plan fixed penalty notices fly- tippers?
government taking tough action fly- tipping, specifically allowed councils collect fines ringfence prosecution cleaning streets.
important note conservative councils going beyond dealing issue; labour councils three times worse conservative councils dealing fly- tipping crime.
residents living cobham road, friar park, constituency recently experienced fly- tipping alleyway behind properties.
despite reported councillors four months ago, sandwell council still removed rubbish.
apart telling constituents vote conservative may, steps minister take ensure councils fulfil duty remove rubbish quickly?
constituents west bromwich east deserve better.
disappointed hear fly- tipping.
friend' constituents experiencing first time friar park.
giving councils extra powers crack fly- tipping, course councils use powers giving, important note labour administration sandwell council worst performing council country, zero prosecutions fly- tipping last year.
despite conservative government raising fixed penalty notices fly- tipping £400 £1, 000, government enabling councils— call ruth cadbury.
hounslow borough plagued fly- tipping.