stand together.
yesterday, alison phillips “banged out” newsroom last day editor daily mirror.
alison broke mould female journalists, led number campaigns direct effect place.
leaves proud legacy.
last week asked leader house procedure committee report scrutiny lords secretaries state.
digested, bring forward motion make happen?
chalk victory, many weeks asking, foreign office ministers finally came forward statement week ongoing conflict gaza israel.
leader house ensure happens often, foreign secretary taking questions?
situation demands.
international court justice interim ruling deeply significant makes difficult reading.
clear israel must comply orders ruling full, hamas must release hostages immediately.
international law must upheld independence international courts respected, sides held accountable actions.
twenty- five thousand innocent people dead, including thousands women children, 85% population gaza displaced millions face risk famine.
cannot let innocent palestinians pay price.
must redouble efforts sustainable ceasefire political process two- state solution., welcome foreign secretary' willingness recognise state palestine, policy long supported.
hear morning secretary state blinken moving direction,.
leader opposition said, “inalienable right palestinian people”.
leader house clarify, confusion, government' policy recognition palestine?
talking secretaries state accountable, perhaps leader house clear creative use language home secretary appearance home affairs committee yesterday.
apparently, longer backlog asylum claims; “a queue” 94, 000 applicants—some queue, definitely backlog.
33, 000 asylum seekers gone missing apparently missing, simply “disengaged”.
leader house recognise government lost control asylum system smoke mirrors cannot hide truth?
business secretary exactly forthcoming truth week either.
monday, told house negotiations canada save british car imports “ongoing”, learn walked discussions entire issue pause.
leader house want take opportunity correct record?
finally, cannot let business questions go without referring leader house' rather bizarre, unprompted, top, glowing tribute prime minister last week' business questions.
feel lady protest much.
“the traitors” roundtable, desperately wanting everyone believe really faithful.
seems traitors sit among still, secretly planning next kill.
evil plotters trying avoid banishment win prize.
reveal today, want know?
perhaps colleagues,, perhaps favour, cut straight endgame let public decide.
quite honestly, much love “the traitors”, tv show, antics real- life consequences.
much sick watching, unfortunately,- switch.
government benches, say happy birthday, madam. week met ashley, cousin 19- year- old hostage agam berger.
girl many members seen video footage, playing violin happier times.
volunteered special educational needs children, actively involved working towards peaceful solution region.
thank shadow leader house remarks hostages members working hard keep spotlight people families.
hope home soon.
also thank.
lady remarks.
friend member finchley golders green( mike freer), said going stand safety wellbeing family.
attacks elected members attacks democracy.
know many.
right.
members families enduring threats.
condemn actions encourage, incite excuse.
thank.
lady cross- party support matter.
join.
lady paying tribute alison, “banged out” newsroom.
also thank colleagues posted social media.
think sends positive message women particular want work sector.. lady asks procedure committee, thank committee report holding account foreign secretary range issues.
know recommendations part rely consent noble lords, keen hear views procedure committee recommendations procedure committee made.
since foreign secretary appointed, 41 sitting days, time foreign, commonwealth development office ministers, including foreign secretary, made 71 appearances, responding parliamentary questions select committees.
gaza,.
lady raised serious issues.
know—the minister armed forces dispatch box—that government take compliance international humanitarian law extremely seriously.
monitor partners.
know, see previous conflicts, israel defence forces also produces reports event.
subject great deal scrutiny, certainly ensure foreign secretary heard concerns.. lady talked home secretary.
know—indeed, many opposition members acknowledged—that plan ending small boat crossings ensuring speeding processing home office working.
think latest figures show home secretary sped processing department 250%.
know crossings substantial amounts—i think shy 40% —and returns, welcomed.
helped great part new legislation government introduced.
sorry right.. members opposition benches able support.
brings final topic.
lady raised.
make case faithfuls government side.
faithfuls obligations british public strengthening borders.
brought forward legislation opposition voted against—over 70 times one recent bill.
faithful british public promises.
faithful delivering decision leave eu, landmark anniversary week.