friend member newcastle-- lyme( aaron bell), stinking, monitoring stations showing high levels hydrogen sulphide complaints soaring.
site blighting constituents, environment agency says owner longer working towards compliance.
long past time permit revoked company prosecuted.
minister come staffordshire witness stink see sorry sight?, take licence away one cuerden, chorley?
always listen closely steer,.. friend raises extremely important issue, know troubling affected.- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore) going coming days, assure discussed actively followed.
food price inflation remains twice high general inflation, energy climate intelligence unit warns could rise even higher next year.
assessment secretary state made, colleagues, impact soaring food prices represent?
course, continue monitor food price inflation work sector reduce much possible.
co-
operate farmers, processors retailers, involved sector try make sure provide reasonably priced food basket constituents.
good news cost food basket lower found many parts european union.
point order,.
response question, secretary state attributed another party' position europe party.
alba party' position europe opt european free trade association, thus maintaining sovereignty fisheries farming.
would grateful secretary state would correct record.
call secretary state.
confusion within scottish national party hope house forgives mistake.
recognise.
gentleman changed party alba member.
happy correct record.
point order,.
would like advice scheduling business today.
number people— sorry, relevant questions.
way.
gentleman raise point order done questions.
questions attorney general.
attorney general asked— steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime.
steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime.
recent steps department taken increase prosecution rates fraud economic crime.
crown prosecution service serious fraud office play crucial role bringing economic criminals justice.
indeed, month sfo charged two company directors fraud relation car lease scheme hundreds british savers paid £88 million.
horizon post office scandal appalled nation.
hundreds sub- postmasters wrongly prosecuted convicted, many jailed, although entirely innocent fraud.
hand, covid- 19 fraud known real.
estimates put high £16 billion, yet clawed back fraction stolen.
innocent left rot long, guilty go free enjoy fruits covid crime?.
lady absolutely right appalling miscarriage justice; agree entirely everything said horizon post office.
knows, steps taken address work ongoing.
covid crime, attorney general meet regularly serious fraud office crown prosecution service press action whatever pressing issue day.
cps charged number individuals relation precisely fraud activities refers.
solicitor general aware home affairs committee currently looking whole issue fraud finding huge problem everything romance fraud fraud financing terrorism?
clearly, urgent need much better joined- working agencies information sharing country, well international front.
discussions experience nations prosecute fraud effectively country?.
friend raises excellent point.
commend work home affairs committee look forward results work, consider carefully.
attorney general meet regularly sfo cps assess best practice see lessons may learned, internally abroad.
intelligence sharing goes respective agencies event, look lessons learned best practice abroad take forward points raises.
past five years, law enforcement agencies, including cps proceeds crime unit, confiscated £568 million criminals.
agencies get keep tiny percentage recovered assets virtually fines help continue work.
government enfeebling organisation relies win fight economic crime?
adopt labour' invest-- save model enforcement?
commend work enforcement agencies, rightly cracked fraudulent activity.
gentleman refers.
right government tirelessly pursued criminals view recouping money, prevent criminals benefiting ill- gotten gains.
among number positive outcomes £105 million returned victims.
thank solicitor general providing detail happening,, since pandemic, fraud cost public purse £21 billion, much related government' schemes.
public resentment understandable,, time, prosecution fraud money laundering gone 50% since 2010.
solicitor general agree time come action seriously consider economic crime fighting fund reinvest seized assets profits improving law enforcement fraud?.
lady right matter huge public concern, understandably.
government worked hard pandemic ensure support provided, clearly people taken advantage system, must pursued.
looking fraud strategy, example, economic crime plan part.
continue drive forward see action taken.
every day, older vulnerable people preyed upon fraudsters scammers, online, phone doorstep.. friend reassure constituents country conservative government, police criminal justice system bring immoral criminals justice?
yes,.. friend right draw attention, people taken advantage one great issues age.