giving councils extra powers crack fly- tipping, course councils use powers giving, important note labour administration sandwell council worst performing council country, zero prosecutions fly- tipping last year.
despite conservative government raising fixed penalty notices fly- tipping £400 £1, 000, government enabling councils— call ruth cadbury.
hounslow borough plagued fly- tipping.
despite council using powers address problem, spending large amounts money, good rate recycling, fly- tipping continues.
government' timetable responding public accounts committee report government' programme waste reforms?
giving councils powers ever deal fly- tipping.
raised minimum penalty fine £400 £1, 000, allowing councils ringfence money prosecutions cleaning streets.
disappointing see stats labour councils using powers giving much.
penalties insufficient.
offenders garrotted intestines, would fewer.
important note councils use power giving apply increased penalty fines £1, 000.
government want penalties used, drive fly- tipping council areas.
department plans bring forward legislative proposals ban sale horticultural peat.
government absolutely clear need end use peat products horticulture england.
use peat halved since signalled 2020, august 2022 announced would ban sale peat use amateur gardening.
remain committed legislating parliamentary time allows.
meantime, continuing work industry explore ways help transition completely peat- free working.
peatlands store billion tonnes carbon, forests, france germany combined.
government right bring proposals ban, back 2022 primary legislation yet.
royal horticultural society, committed 100% peat- free, says 40% industry waiting legislation, get ban across whole sector.
industry wants, needs legislation urgently.
met rhs, went see wonderful experiments peat- free products recently, department environment, food rural affairs put money.
government committed ending use peat horticulture england, legislate soon parliamentary time allows.
assure.
friend meantime working closely want peat- free mediums, well businesses supplying growing mediums.
wide variety work going, including research experiments.
said, peat use halved,.
friend might interested know forestry commission promises go peat free— order.
call jim shannon.
thank minister long response.
peatlands northern ireland extremely important.
absorb water moisture improve habitat.
question important house northern ireland.
given northern ireland assembly hopefully running, minister discussions department agriculture, environment rural affairs minister, ensure work together betterment?
peatlands important habitat, important work together.
putting huge amounts money restoring peatlands uplands lowlands, increased sustainable farming incentive payments.
farmers get £900 hectare start- wet peat.
call shadow minister.
agree entirely.
member east worthing shoreham( tim loughton) said.
welcome government' intentions peatland, idea government, 14 years, fizzing new ideas quite parliamentary time get acting intentions, candidly, laughable
. minister tell actually happening?
expecting legislation year' king' speech,.
urgent need, supported industry.
government get implementing one popular policies left?.
gentleman look peatland; mentioned.
work restore peatlands, upland lowland, work pilot projects farmers transition new crops grow peatland.
committed banning use peat parliamentary time allows.
steps taking cabinet colleagues help ensure public safety dog attacks.
taken quick decisive action following concerning rise fatalities; nine recent fatalities.
seen 30, 000 dog owners registered part balanced approach taking.
following ban xl bully dogs, owners applied certificate exemption, keep dog, part, dog neutered.
british veterinary association put forward prudent neutering suggestion: given evidence neutering large- breed dogs 18 months old increase risk developmental orthopaedic disorders medical conditions, government take reasonable, small step extending neutering deadline end june 2025 dogs seven months age 31 january 2024?
given.
friend' expertise issue' vet, listen closely proposes.
knows, neutering necessary population control, already responded greater risks dogs young age taking action extend deadline.
happy take away proposal raises look issue.
deadline registering xl bullies 12 o’clock yesterday.
contacted constituent missed deadline financial personal health reasons.
many people country genuinely able meet deadline.
according legislation, could face 14 years prison, unlimited fine destruction xl bully pet.
secretary state advise steps people position—people genuinely wanted register—might take remedy awful position?
across house, want ensure proportionate approach taken, people register quickly possible.
see risks, terms harm attacks house addressing.
happy look specific constituency case.
gentleman raises, clear message people need register quickly possible.
steps taking support farmers environmental land management schemes.