brought forward legislation opposition voted against—over 70 times one recent bill.
faithful british public promises.
faithful delivering decision leave eu, landmark anniversary week.
whatever way people voted referendum, stuck democratic result—we try reverse campaign second referendum—and british people want know right trajectory.
since left eu, grown faster many nations, including germany, italy japan.
export services record high.
goods services, rising global rankings—we place since last year.
overtaken france manufacturing, simplified tariffs thousands goods removed hundreds trade barriers.
tough times, whether plans level communities teesside, labour members seem objecting, maximising new- found freedoms control destiny borders, opening opportunities wealth talent creativity citizens, plan working.
right course.
faithful promises british people.
labour, would turn back eu, union reform, tax hikes much.
business announced usual way.
call wendy morton.
best wishes birthday, madam.
last week neighbourhood policing week.
able join local aldridge brownhills neighbourhood teams community.
right.
friend join thanking local teams?
agree central neighbourhood policing neighbourhood policing hubs?
continue campaign proposed closure aldridge police station—and months left west midlands police crime commissioner role, moratorium closure.
congratulate right.
friend getting concerns record.
since 2010, communities become safer roughly resources.
taking online fraud,, effect, halved crime: violent crime 51%; neighbourhood crime, including robbery theft, 48%.
shall ensure home secretary heard said.
call scottish national party spokesperson.
meal naidheachd, madam. saw softer side leader house last week.
“the prime minister great dad”, loyally read.
10’s script.
“he gives lot charity”, whispered., right cue, normal service resumed thundering fury scots voting tory.
asked question got quite response scotland: “why think tory ‘rotters' ”—her word, mine—“are desperate keep scotland union?, indeed?
generally though conservatives act self- interest.
anyway, scots totting great things: gift brexit making poorer faster even worst forecasts predicted; 14 years grinding, endless austerity; crippling debt burden 100% gdp, starters.
however, leader house alone desperation keep scotland lashed tight westminster.
remember seeing secret document presented cabinet july 2020 colleague secretary state levelling, housing communities.
existence document revealed covid inquiry week.
finalised height pandemic, entitled “the state union” blatant attempt government politicise pandemic undermine scottish government trust government messaging crucial.
asked cabinet endorse sort strategy, details sadly missing inquiry' version.
required polling, research data analysis, time scotland' first minister government focused damnedest protect people scotland.. 10 slithering one scandal another.
know union strategy committee union operations committee set mimic strategy operations committees helped create monster brexit.
right.
lady agree considerable resources required, diverting cash personnel fighting pandemic.
must made clear public funded.
ask colleagues give statement project, laying appropriate use governmental resources, felt achieved—its key performance indicators, let say—particularly given times conceived?
finally, leader house recall state union report found, among many things, 82% young voters scotland want independence.
surprised?.
lady talks normal service, normal service snp morning: full bingo card textbook, standard nationalist operating procedure.
failure take responsibility things responsible: tick.
blame others: tick.
demonise opponents: tick.
distract indefensible things found week:
tick.
complete lack self- awareness: tick.