learned friend said.
call shadow attorney general.
read deep concern last week' interim ruling international court justice regarding situation gaza, labour absolutely clear hamas must release remaining hostages immediately, israel must comply icj' orders full, judgment court must treated respect, parties must comply international law part immediate humanitarian truce sustainable ceasefire.
ask attorney general, simply: agree points; official position government accept authority court matter, even importantly, urge israel also accept authority court implement orders full matter urgency?
right.
lady right call international humanitarian law respected civilians protected gaza, join call.
deeply concerned impact happening civilian population gaza; many killed, want see israel take greater care limit operations military targets.
regularly review israel' commitment ihl, believe house call immediate pause allow aid get hostages come.
( urgent question): ask secretary state defence make statement afghan relocation assistance policy eligibility afghan special forces.
grateful opportunity update house developments relating afghan relocations assistance policy scheme, answer specific question raised.
gentleman relation former members commando force 333 afghan territorial force 444.
many colleagues across house passionate advocates applicants arap scheme—whether served shoulder shoulder afghanistan, represent applicants family members residents constituencies.
owe debt gratitude brave individuals served,, alongside armed forces support mission afghanistan.
defence determined honour commitments made arap scheme, robust checks place regularly review processes procedures.
although many former members afghan specialist units found eligible arap safely relocated families, recent review processes around eligibility decisions demonstrated instances inconsistent application arap criteria certain cases.
issue relates tranche applications former members afghan specialist units, including members cf 333 atf 444—known triples.
identified issue internal processes, must take necessary steps ensure criteria applied appropriately individuals., confirm ministry defence undertake reassessment eligibility decisions made applications credible claims links afghan specialist units.
reassessment done team independent one made initial eligibility decisions applications.
team review case thoroughly individually.
written ministerial statement effect tabled morning, commend colleagues.
“dear colleague” letter follow close business tomorrow.
case, however, arap applications cohort present unique set challenges eligibility decision making.
served units two decades ago, afghan state apparatus still infancy yet come existence together.
also case reported directly government afghanistan, meaning hold comprehensive employment payment records way applicants.
fully understand depth feeling arap evokes across place beyond.
thank members across house ongoing advocacy support arap.
depth feeling mod government, work quickly make sure decisions reviewed, changed necessary.
thank,, granting urgent question.
triples afghan special forces, trained funded, top targets taliban reprisals.
around 200 triples face imminent deportation pakistan afghanistan, least six members triples reported murdered taliban since withdrawal kabul.
ministers allowed media speculation build almost week setting today government' plan- turn look applications.
minister highlighted inconsistencies processing applications—failures, flaws. allowed happen watch?
long reviews take, new information factored?
tragically, today' decision could late many.
minister know many triples wrongly denied support already deported afghanistan, tortured killed?
conversations pakistan halt deportations could granted sanctuary?
time waste.
least triples deserve clarity arap policy, months public spat played minister veterans' affairs minister armed forces.
remember people matter afghans left limbo, fearing lives futures.
clarity matters.'
moral duty assist afghans felt fiercely forces served alongside, many sit sides house.
british personnel offered references former triples say never even contacted ministry defence.
many arap applications denied.
basic errors happen, reviewed properly?
british public understand afghan special forces personnel served fought alongside troops eligible safety yet received sanctuary.
minister sort?
know.
gentleman, advocating cases passionate matter anybody, feel aggrieved, many colleagues around house.
responsibility minister failure process happens department, accept responsibility.
reality difficult decisions make.. gentleman said triples funded government.
entirely accurate; funded donor alongside many donors, government afghanistan, funded units.
well know colleagues benches commanded units worked closely triples, top- payments made order generate loyalty, frankly, avoid triples poached coalition partners, similar forces.
records top- payments ad hoc.
take responsibilities accuracy house seriously, tell.
gentleman seriousness looked employment records none ad hoc records additional payments available.
spoken colleagues experience matters house beyond, ask records, even lot records produced put together charities advocating triples, rather contemporary records top- payments.