always happy meet discuss issues mentions.
contact secretary state levelling, housing communities new developments wider issues.
friend raising.
call scottish national party spokesman.
ended year rich nation food price inflation 10%, families buying food still face persistent price increases.
new brexit red tape affecting european food imports poses risk rising inflation prices items bread, milk even baby formula.
may ask secretary state commit implementing food price controls brexit red tape leads food price hikes anticipated?
obsession brexit snp hear mention impact war ukraine, mention farmers striking across eu, recognition huge amount work supply chains done right.
friend farming minister.
moreover,.
gentleman seems noticed rapid review labelling conducting, empowering consumers ensuring high animal welfare standards england better reflected.
sure secretary state seen reports third wheat crop either rotted ground wet conditions, drilled.
supplies spring seed tight, many varieties already sold, possible farmers use farm- saved seed, illegal traded farms.
many farmers grow spring crops year, indeed, sell crops harvest.
solution problem?
alive matter, good work farmers weekly done highlight right.
friend, chair select committee, discussed right.
friend farming minister, also discussing plant breeders.
need look constructively, working, deal entirely legitimate issue.
according recent report office environmental protection, government track comes hitting environmental targets, include restoring waterways health.
government get back track?
mentioned earlier, report based two months data within 25- year plan, therefore somewhat premature judgment.
first government world put legally binding targets reverse nature decline law.
yesterday, marked first anniversary targets kew, set proposals already touched.
also provided international leadership putting nature heart tackling climate change cop26, strongly reflected cop28.
select committee consistently holding water companies regulators account inexcusable levels sewage illegally dumped precious waterways, done.
right.
friend agree given plan water, record levels investment monitoring improving water quality, unlimited fines imposed water companies, opposition parties affordable plan throw muck sidelines, government actually getting dealing issue?.
friend right saying plan great deal done.
also right done, reassure house entirely committed.
hold water companies account—that absolute intention.
springwater park constituency suffers regular flooding storms, causes landslip movement approaching highway.
unfortunately, falls outside established funding pots schemes bellwin, keep bounced department levelling, housing communities defra.
minister meet, along representatives bury council, see address problem?
government investing ongoing projects.
gentleman' constituency, including radcliffe redvales flood risk management scheme, doubling investment flood alleviation schemes £2. billion £5. billion next six- year funding round.
however, course happy meet.
constituency home many international food drink manufacturers, including general mills coca- cola, seeking expand operations.
right.
friend update house work done help manufacturers expand grow benefit local national economies?
regular meetings food drink sector ensure tune concerns aspirations.
discussions continue, continue support great businesses coca- cola.
friend' constituency, support british jobs generate benefit economy.
towns villages maulden shefford constituency seen flood risk profile change dramatically years, partly owing housing growth.
minister ensure funding environment agency internal drainage boards adequately reflects way risk evolved?
improving flood alleviation schemes flood resilience incredibly important, government recognising amount investment need put.
doubling investment £2. billion £5. billion next six- year period.
sorts schemes helping assist projects across country deal problems.
right.
friend recognise drift net fishing bass sustainable, targeted efficient fishing set nets?
reconsider ban, introduced temporary measure, order allow existing bass entitlement undertake drift net fishing?
bass stocks still recovering poor spawning periods overfishing.
bass fisheries management plan commits review existing commercial access, including gear types drift nets, pose higher risk sensitive species bass fishes.
careful balance must struck increasing fishing opportunities protecting vulnerable bass stocks, assure right.
friend matters remain open.
since april last year, thousands homes constituency suffered fly infestation assumed originate recycling plant.
minister meet environment agency get resolved? happy meet.
gentleman try deal issues, government dealing waste recycling incredibly important.
challenges impact householders, need get top, meet discuss.
walleys quarry, constituency.
friend member newcastle-- lyme( aaron bell), stinking, monitoring stations showing high levels hydrogen sulphide complaints soaring.
site blighting constituents, environment agency says owner longer working towards compliance.
long past time permit revoked company prosecuted.