happy look specific constituency case.
gentleman raises, clear message people need register quickly possible.
steps taking support farmers environmental land management schemes.
year, increasing payment rates environmental land management schemes, 10% average uplift, adding 50 new actions, farmers access comprehensive offer yet.
sustainable farming incentive countryside stewardship mid- tier application process streamlined, making easier schemes slot farm businesses.
thank right.
friend farming minister meeting farmers wasdale last year.
sure sure journey english lake district inspiration provide payments stone walls.
continued conversation succession farming policy information suppers.
keen desire among farmers take advantage elms; overwhelmingly asking, though, clarity go go achieve successful, sustainable profitable farm business.. friend truly privileged represent beautiful part england.
collaborating stakeholders ensure schemes work.
regularly communicate department environment, food rural affair' farming blog, meeting trade shows, ministerial visits, stakeholder organisations national farmers union, country land business association tenant farmers association.
also providing free business support farmers land managers england future farming resilience fund.
grants schemes farmers published single funding page.
call shadow minister.
last week' report government' environmental watchdog, office environmental protection, damning indictment government' record.
said “largely track”, four 40 targets achieved.
comes environmental land management schemes, minister tell house much environmental improvement helped farmers deliver far?
think two months 25- year plan probably soon judge plan.
making huge strides stakeholders farmers, working country improve environment.
spent generations creating environment.
celebrate achieved, encourage.
sustainable farming incentive designed, scheme delivering.
minister doesn’t know,?
government spending large amounts public money, set system measure.
new secretary state generally money, sure asked question: getting money?
let try simpler version question.
elms far, environmental improvement environmental degradation, simply “don’t know”?
things actually quite easy see measure.
look hedgerows planted england last decade, see thousands kilometres hedgerow planted.
large areas dedicated biodiversity creating food wild bird populations.
sfi delivering; see.. member needs get cambridgeshire look farms.
whether recent discussions horticultural businesses operation windsor framework.
defra officials met kings seeds 19 january.
department regularly meets range businesses, including working group established horticultural trades association, met recently 18 january.
minister know kings seeds known well established local business, based kelvedon since 1888.
trades horticultural seeds known sweet peas, aware, cannot send products northern ireland, says barriers related windsor framework.
clarify whether announcements made earlier week—we discuss statutory instruments relating later today—will resolve issue?, work teams across government ensure deal issue?
perhaps would like come kelvedon meet company.
said, defra officials met kings seeds 19 january.
happy meet right.
friend company discuss concerns see support excellent work constituency.
appreciate concerns kings seeds.
inviting new horticulture working group announced yesterday' command paper, along industry representatives.
government ask group address movement seeds consumers northern ireland priority.
look forward hearing recommendations.
apologise earlier misdemeanour,.
significant progress towards restoration devolution, minister agree work dup members ministerial colleagues ensure issues horticultural one continue resolved, maximum efficiency across north channel?
delighted work.
gentleman.
track record working dup friends solve challenges face.
conversation continue, look forward working continue solve challenges.
steps department taking help reverse biodiversity loss.
government created whole framework restoring nature legally binding environment act 2021 targets, include world- leading commitment halt decline species 2030.
accelerating action towards environmental improvement plan.
shame asked shadow minister, restored area wildlife habitats size dorset, network marine protected areas, million trees planted last year, 55- plus landscape— order.. member ruislip, northwood pinner( david simmonds) asked question.
let' personal battle across chamber.
ruislip, northwood pinner home many incredibly important sites biodiversity, many london suburbs.. friend agree new riverside park delivered harrow council partnership hatch end association good example projects support biodiversity suburbs?.
friend great champion local area.
absolutely right; working range local partners people put nature heart.
cannot commend harrow council hatch end association enough work—they putting apple orchard, wetlands wildflower meadows, superb addition already beautiful constituency.
environmentalists chester zoo shocked see government ignored advice experts authorised use neonicotinoid pesticides fourth year row.
minister tell line national international obligations reduce overall risk pesticides, reduces biodiversity loss?.