continue drive forward see action taken.
every day, older vulnerable people preyed upon fraudsters scammers, online, phone doorstep.. friend reassure constituents country conservative government, police criminal justice system bring immoral criminals justice?
yes,.. friend right draw attention, people taken advantage one great issues age.
happens members society kinds, particularly elderly vulnerable.
work continues number sector charters, successful bringing forward positive outcomes.
example, 870 million scam texts blocked.
taken forward work online safety act 2023, well charters referred, assure.
friend continue see done.
call shadow minister.
two years since former anti- fraud minister, lord agnew, resigned embarrassment government' oversight covid business loan schemes, describing “nothing less woeful”.
solicitor general tell, past two years, much missing billions, seemingly written prime minister chancellor, recovered government chase covid crooks?.
gentleman right draw attention.
public quite rightly expect money government advanced good faith help challenged pandemic victim fraudulent activity.
intelligence sharing goes serious fraud office,, knows, prosecutes serious cases, crown prosecution service, already charged number individuals.
continue perspective law enforcement agencies make sure crooks refers pursued.
recent assessment made compatibility safety rwanda( asylum immigration) bill european convention human rights.
would like assure house government respect international obligations.
law officers convention prevents disclosing outside government whether given advice even context advice might.
bill.
gentleman refers currently place,, sure, discussed fully.
week, heard media reports four rwandans granted refugee status past four months, citing well- founded fears persecution.
time, government would like accept rwanda safe country, despite home office accepting individuals face real threat persecution.
attorney general tell send asylum seekers rwanda circumstances?
asking look matter afresh—not look facts supreme court, look new circumstances.
evidence published 11 january assist deliberations.
assurances government rwanda implementation measures within treaty expedited, ratify treaty ready.
call snp spokesperson.
journalists bloggers criticise government arrested, threatened put trial, allegations torture, disappearances suspicious deaths.
issues human rights watch amnesty reported rwanda.
asking disregard established legal principles burden proof need evidence, attorney general genuinely comfortable passing rwanda bill?
constitutionally proper legislate response decision supreme court.
time finance tax space.
lord reed careful point constitution committee house following burmah oil case war damage act 1965.
case, urge.
lady look hard evidence government put house 11 january.
bill passes, everyone must treat rwanda generally safe transfer individuals treaty.
steps taking help increase prosecution rates cases relating violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases relating violence women girls.
steadily increasing number rape cases sent crown court.
preparing launch joint justice plan, transform police crown prosecution service investigate prosecute domestic abuse cases.
welcome friend andriy kostin, ukrainian prosecutor general, quite yet plane arrived, office questions.
relevance team experts supporting office investigate prosecute cases conflict- related sexual violence ukraine.
last july, solicitor general,.
learned member mid dorset north poole( michael tomlinson), told house, written answer.
member strangford( jim shannon): “a new vawg strategy 2023- 2025 developed publication later year.
year come gone, solicitor general, attorney general tell status strategy content, government consulting, published?.
lady takes long- term interest affairs, discussed many years.
reassure great deal work done.
work rape sphere, referenced earlier, commendable.
really difficult time prosecuting rapes many years, back 2016 levels, indeed exceeding.
joint justice plan, build rape work domestic abuse sphere, ready shortly—we saying “in spring”, think wait weeks.
home affairs committee carried inquiry investigation prosecution rape.
one clear recommendations police forces need specialist units investigate rape cases proceed cps, hopefully court.
know get better decision making communication victims cps specialist officers.
attorney general surprised police forces specialist units deal rape sexual assaults?
right.
lady, sterling work home affairs committee, knows police directly supervision, proud talk close co- operation police cps specialists field, really helped, together great granularity pushing statistics drive rape prosecutions.
glad know area yorkshire humberside number suspects charged rape increased significantly last year.
newton aycliffe constituent zoey mcgill suffered appalling knife crime son jack woodley killed 2021.
suffering, one perpetrators using social media custody glorify.
attorney general agree actions prosecuted, consequences publicised ensure become deterrent others glorifying prisons?.