cannot commend harrow council hatch end association enough work—they putting apple orchard, wetlands wildflower meadows, superb addition already beautiful constituency.
environmentalists chester zoo shocked see government ignored advice experts authorised use neonicotinoid pesticides fourth year row.
minister tell line national international obligations reduce overall risk pesticides, reduces biodiversity loss?.
lady know reading details derogation pesticides used hit criterion; many cases, never.
assessment made adequacy environment agency funding levels context recent storms.
environment agency' budget year £1. 96 billion, around £2 billion, increase £700 million since 2015.
closely monitor quantum ensure get value money.
following 2014 flooding, current foreign secretary—the prime minister—stated money object agreed £100 million plan protect somerset levels.
ten years, experiencing devastating floods increased regularity.
steps secretary state taking protect homes somerset flooding ensure floodwater efficiently effectively pumped away farmland?.
lady raises extremely important point.
flooding devastating homeowners, businesses farmers.
part country set somerset rivers authority partnership secured extra £80 million targeted funding somerset.
targeted action enabling area resilient, work.
severe winter storms drive many seabirds inland, leave days, cormorants.
number cormorants roosting permanently inland risen, 000 30 years ago 65, 000. huge impact freshwater silver fish.
secretary state meet representatives angling trust, organisation used chair, interested parties discuss issue?
always pleasure meet.
friend.
mentioned important issue seabirds.
noticed yesterday' announcement two major positive steps.. issue royal society protection birds last 25 years tightening overfishing sand eels.
closing english waters sand eel fishing, hugely important seabirds, particularly puffin.
secondly, announced 13 marine designated areas—to put context, area equivalent size suffolk.
huge step forward protecting seabirds, leading position globally.
hopefully emma hardy get back track.
call shadow minister.
recently met farmer henry ward, showed extensive damaging flooding right across farmland caused two breaches river storm.
environment agency unable tell resources repair breaches.
means henry lost crop flooded, unable plant new crop spring.
farmer impacted.
government realise failure decisive get ahead problem weak defences costing farmers livelihoods and— order.
get 10 o’clock—to take advantage fair.
must briefer questions front bench.
water minister,- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore), decisive; met individual farmer.
lady mentions farm.
taking action look better empower internal drainage boards—[ interruption.].
lady chunters sedentary position.
actually represent, fens, one areas internal drainage boards important.
worked 14 years, ministerial team working actively.
whether recent discussions eu counterparts access veterinary medicines northern ireland.
arrangements place end 2025 support continuity supply veterinary medicines northern ireland.
clear must also ensure long- term solution safeguard supplies ongoing basis, continue engage eu aspects operation windsor framework.
continued restrictions veterinary medicines remain real threat local agriculture.
british veterinary association northern ireland branch president said serious risk posed public health animal welfare permanent solution access veterinary medicines northern ireland found.
command paper signals welcome focus issue, working group deal, minister confirm government act unilaterally spring resolved?
continue work
eu try find long- term solution.
course, find solution.
negotiations ongoing, want pre-
empt discussions dispatch box, recognise need long- term solution solve challenge.
make statement departmental responsibilities.
since last updated house, government delivering plan back british farmers.
seeing average increase 10% environmental farming payments farmers protect environment continue grow food need.
recent storms threatened livelihoods many farmers,, alongside wider flood recovery framework, announced financial support £25, 000 farmers suffered uninsurable damage land.
yesterday one- year anniversary environmental improvement plan; repeat announcements touched earlier,, given steer brevity.
finally, worth reminding house passed second reading pet abduction bill, introduces stricter sentences steal dogs cats.
pet abduction causes huge trauma families pets, taking decisive action address crimes.
flooding caused repeated damage homes across rural fylde.
last week, held multi- agency meeting fylde' flood authorities, updated work carried since initial meeting last july.
blocked culverts overflows highways apparently insufficient drainage newly built estates, causes wide- ranging.
meeting' conclusion, asked agencies provide written breakdown action plan.
minister meet discuss plan department assist?.
friend knows, familiar fylde issues.
always happy meet discuss issues mentions.
contact secretary state levelling, housing communities new developments wider issues.
friend raising.