newton aycliffe constituent zoey mcgill suffered appalling knife crime son jack woodley killed 2021.
suffering, one perpetrators using social media custody glorify.
attorney general agree actions prosecuted, consequences publicised ensure become deterrent others glorifying prisons?.
friend highlights horrific case.
important crack mobile phone use, indeed mobile phone existence, within prisons.
government put £100 million ensure prisons airport- style security, ensure much difficult phones get.
incidents raises serious, commend, well constituent zoey northern echo, understand campaigning issue.
many prosecutions brought serious fraud office cases fraud connected covid- 19() contracts() financial support schemes.
serious fraud office brought prosecutions cases fraud connected covid- 19.
sfo deals complex serious economic crime, vast majority cases would fall within remit.
sfo works closely law enforcement agencies ensure intelligence shared investigations handled appropriate agency.
staggering hear solicitor general refer serious, imply serious.
2023, level fraud reported majesty' revenue customs two covid- 19 financial support schemes sat £3. billion £7. billion, less £1 billion recovered.
considering government already written alarming £8.
billion spent protective equipment bought pandemic, commit routinely publishing accounts including number prosecutions cost recovery covid-
19 contracts support schemes?.
gentleman misunderstands point: sfo deals complex schemes.
second would suggested fraud serious—of course is—but vast majority crimes alludes would dealt cps.
indeed, cps charged number individuals precisely sorts crimes.
recent discussions director public prosecutions priorities crown prosecution service.
regular meetings director public prosecutions.
priorities align closely government—namely, tackling delays, combating violence women girls, enhancing work victims driving improvement across system. appears almost every week streets see hate- filled demonstrations antisemitism rife, yet action seems taken.
end result.
friend member finchley golders green( mike freer) announced decision leave place antisemitism threats person.
right.
learned friend attorney general take matter cps, ensure last case antisemitism prosecuted properly way?.
friend raises important serious matter.
reassure working closely cps, turn extremely close police, deal significant issues.
cps embedded control rooms serious marches taken place.
also reassure.
friend large number prosecutions already started.
ones come conclusion necessarily guilty pleas, prosecutions take time, saw, sadly, large uptick horrible crime october last year, starting get phase trials beginning people pleaded guilty.
hope take reassurance answer come see talk work.
attorney general agree key priority cps must fixing flawed way joint enterprise laws used, agree one ever convicted crime made significant contribution?
know.
lady long- time campaigner joint enterprise, also know lord chancellor, dear friend place, also considered matters carefully.
recent steps taken cabinet colleagues ensure rule law upheld within government.
always clear rule law fundamental constitution, duty law officers uphold.
emphasised speech institute government last summer appearance house lords constitution committee, take duty seriously indeed.
engage colleagues across government students young people, ensure rule law protected generations come.
horizon scandal raised many important legal questions, ranging reliance flawed evidence slow pace justice system correcting miscarriages justice.
attorney general address implications power organisations post office pursue private prosecutions, particular oversight crown prosecution service use powers?
thank.
lady serious question would like rest assured matters considered carefully within government.
immediate priority take bold novel action right, far, wrongs come horizon scandal, slower- timed nevertheless urgent piece work make sure private prosecutions sufficiently scrutinised inspected future.
right.
learned friend agree leaking law officer advice political purposes breach important law officers' convention respecting confidentiality legal advice, damaging public interest contrary rule law?
right.
learned friend makes characteristically significant intervention.
served solicitor general attorney general, know well importance law officers' convention working government.
legal professional privilege generally important construct something client relationship relies.
government, anything, even significant, law officers' advice leaked chilling effect ability provide free, frank honest advice rest government.
something wholeheartedly deplore, agree everything right.
learned friend said.
call shadow attorney general.
read deep concern last week' interim ruling international court justice regarding situation gaza, labour absolutely clear hamas must release remaining hostages immediately, israel must comply icj' orders full, judgment court must treated respect, parties must comply international law part immediate humanitarian truce sustainable ceasefire.