take responsibilities accuracy house seriously, tell.
gentleman seriousness looked employment records none ad hoc records additional payments available.
spoken colleagues experience matters house beyond, ask records, even lot records produced put together charities advocating triples, rather contemporary records top- payments.
reality whatever challenges, decisions made inconsistent way.
must reviewed.
aim get review done quickly possible—we anticipate take around 12 weeks., need put place people review, independent everything gone.
first instance, review robustness decisions, finds decisions robust,, course, seek new information applicant colleagues house advocated.
shadow minister makes good points means people pakistan.
impossible say, already pipeline approved applicants, deported.
track, cannot answer specific question, course, alert government pakistan included within review, enjoy protection deportation already approved awaiting onward move.
shadow minister necessarily points politics alleged disagreement among conservative members —that nature role—but simply motivated things.
reality trying best bring many people afghanistan possible.
decisions relatively straightforward, hold employment records, others far complicated.
although undoubtedly decisions robust need reviewed, put record people involved making decisions, across mod, working hardest best.
stand service done, take responsibility shortcomings.
approached people involved training soldiers—333, 444 bost 170—and tell loyal, bravest effective soldiers operating afghanistan.
result, soldiers taliban feared, guess taliban executing front families whenever catch.
minister rightly says owe debt gratitude,.
debt honour.
ensure, administration relationship pakistan, everything deliver debt honour quickly possible?
certainly.
important mention government pakistan often subject questions relation arap past year.
experience, incredibly co- operative.
hugely grateful.
limit speed flow problem government pakistan, challenge getting people afghanistan.
reality, matter many decisions review matter many additional people add eligible scheme, limit fast move people border pakistan.
take time.
call snp spokesperson.
thank shadow minister,.
member plymouth, sutton devonport( luke pollard), securing urgent question.
department' latest numbers show 11, 684 people granted entry,, 377 given indefinite leave.
happened remaining individuals?
still waiting decision?
ejected?
others said, targeted taliban cannot wait.
minister indicated shadow minister discussions pakistan, discussions already taken place?
concerned pakistan ejecting people.
finally, fear persecution due religion political beliefs qualifying factor refugee conventions.
consideration mod given compatibility qualifying factor arap scheme?
take.
gentleman' last point first, mod considering asylum claims, separate matter home office.
mod considering cases people claim served alongside armed forces.
although doubt seriousness right asylum, mod makes decisions regard.
responsibility part immigration policy.
turning indefinite leave remain, need write.
gentleman detail, understanding immigration status approved come arap immediately: effectively citizens, right immediately come, live work.
immigration phase required arrival, approval visa come affords rights indefinite leave affords first place.
however, write.
gentleman confirm understanding correct picked something aware.
pakistan, refer.
gentleman earlier answer.
genuinely could wish better engagement pakistan government high commissioner islamabad, grateful pakistani high commissioner london, similarly made available whenever needed speak.
issue people pakistan challenging: pakistan large cohort people pakistan government regard illegal migrants seeking deal.
sovereign choice nation, tell must.
however, able tell people part scheme, people protected deportation., grateful indeed.
question asked right.
friend member haltemprice howden( david davis), clearly owe individuals debt honour.
assessment minister made number people affected many families?
ministry defence reach families brave men women ensure come, right?
think, 000 decisions need looked.
entirely right decision—they written documented particularly well—so difficult say moment many cases review require scrutiny.
say.
friend carried initial review robustness decisions taken, notify people case review additional information might required.
set detail process “dear colleague” letter follow, expectation also reach point colleague house advocated case, aware review similarly put forward whatever evidence.
grateful minister meeting recently discuss matter, given unique nature relationship forces triples, given commitments made previously, beyond bewildering got point sooner.
minister spoke instances inconsistent application arap criteria certain cases, said takes responsibility, give assurance today work pace put right, think mean international reputation?
people trust future?
grateful constructive engagement.
gentleman department ever since evacuation kabul.
meeting day instructive, much said caused reflect way done.
take much credit.
working pace—the.
gentleman assurance continue, along.
incredibly difficult process consuming ever larger amounts horsepower within department, rightly, owe people debt.