madison tenure assemblyman wisconsin state legislature, july, 2024, page e706, first column, following appeared: whereas; audra fulfilled duties intern legjslative office online version corrected read: whereas; audra fulfilled duties intern legislative office whereas; audra assisted trusted ally attempted inaugural run represent 2nd congressional district, whereas; audra dutifully served valued member congressional staff eleven years, whereas; audra undertook many responsibilities district office including, limited, direct constituent assistance success related veterans affairs education, whereas; audra professionally loyally performed duties constituent services manager, whereas; audra serves inspiration leader fellow colleagues many residents state wisconsin., therefore, resolved, mark pocan, congressman wisconsins second district, hereby express appreciation audra cohen- plata many years loyal service, 2nd district wisconsin, country.
rise today recognize honor life legacy dr. stephen pappas.
lifelong washingtonian, stephen born 1930 late steve georgia pappas proud graduate western high followed ophthalmology residency episcopal eye, ear throat hospital.
1961, dr. pappas completed clinical fellowship retina service harvards teaching hospital, massachusetts eye& amp; ear infirmary, boston.
returned washington first formally fellowship- trained retina specialist region.
deeply patriotic american, dr. pappas honored serve chief ophthalmology naval dispensary washington, 1961 1963, rising rank lieutenant commander.
later served civilian consultant national naval medical center bethesda 1968 1976.
1963, founded solo ophthalmology practice, providing compassionate, state--- art care.
1978, moved growing practice, retina consultants, district bethesda.
one founding members washington hospital center retina clinic, supervised trained generations ophthalmology residents volunteer 1963 1994.
also assistant clinical professor ophthalmology gwu georgetown.
continued value professional relationships mentors, peers, mentees entire career beyond.
distinguished career marked many local national accolades.
despite remarkable professional achievements, dr. pappas remembered man faith truly devoted beloved wife 62 years, virginia( ginny) nicoludis pappas, incredible father dr. stephen pappas, jr.( michelle) adrienne kalavritinos( jack), loving papou four grandchildren: john, analiese, mark, alexander.
active, early member st george greek orthodox church bethesda, md.
faith, family friends paramount life.
remarkable ability connect warmth, sense humor, genuine caring remembered knew.
may memory eternal.