lindas philanthropic efforts garnered recognition accolades, including certificates recognition mississippi state senate awards organizations men wmc action news, prestigious governors initiative volunteers excellence award 2022.
addition charitable endeavors, linda active member various professional nonprofit associations, including national association professional women mississippi alliance nonprofits.
devout believer power faith community attends pleasant grove church crenshaw, mississippi, finds spiritual guidance leadership pastor prez jackson.
linda continues mission serve vulnerable members community, unwavering commitment making difference, one coat time, stands testament transformative impact compassion resilience.,
invite colleagues join recognizing.
linda keys service community.
rise today honor life coach doug blevins, passed away march 9th, age 60.
coach blevins born cerebral palsy.
condition confined wheelchair life, deterred pursuing career sport football.
student abingdon high school,.
blevins served student assistant coach, specializing kicking game.
would continue education virginia highlands community college, university tennessee, emory& amp; henry university seeking student coaching opportunities.
coach blevins would stay close home, starting consulting firm assisting prospective kicking talents summer camps, clinics.
1994, coach blevins hired consultant new york jets.
would go coach several years national football league, working miami dolphins nfl hall fame coach jimmy johnson, new england patriots minnesota vikings.
1995 2000, served kicking coordinator nfl europe league.
earned remarkable achievement becoming nfls first- ever disabled coach.
coach caught attention many talented kickers dreaming playing nfl.
modern-
day kicking legends, adam vinatieri justin tucker, two 26 current former nfl kickers punters trained mentored coach blevins.
coach blevins years hard work tutoring prompted significant recognition nfl community: nomination nfl pro football hall fame.
perhaps, someday inducted.
recently, served kicking specialist east tennessee state university( etsu), alma mater, volunteer assistant football staff science hill high school.
coach blevins inspirational journey southwest virginia nfl, contributions sport football, forgotten-- along kindness compassion others.
despite lifelong disability, coach blevins followed dreams coaching football helped scores young football players develop succeed sport.
may legacy live.
rise today honor benjamin`` ben bayse 43 years dedication serving country.
ben served navy pilot pacific fleet world war ii korean war.
time service world war ii, ben awarded multiple medals including world war ii medal good conduct medal.
1949, one first navy pilots land jet carrier.
grumann f9f panther jet fighter earliest stages catapult take- landing operations.
reservist, served consulting engineer maintenance officer.
retired navy 60th birthday 1987 rank captain.
addition service navy, ben dedicated life improve education system.. bayse earned theoretical applied mechanics, served 37 years engineering professor higher education.
wrote two books regarding time military education system values upheld great american institutions.
ben bayse embodiment american ideals exemplified extraordinary level means american.
ben willing make sacrifice, including ultimate sacrifice, required defend values.
, thankful opportunity commemorate life service proud american, veteran, family man, benjamin bayse.
missed one vote july, 2024.
present, would voted: yea roll call.
336 motion suspend rules pass, amended: 897-- alabama underwater forest national marine sanctuary protection act.
include record following proclamation: whereas; audra cohen- plata resided active community member, dedicated public servant, resident dane county, wisconsin, whereas; audra fulfilled duties intern legislative office undergraduate university wisconsin-
madison tenure assemblyman wisconsin state legislature, july, 2024, page e706, first column, following appeared: whereas; audra fulfilled duties intern legjslative office online version corrected read: whereas; audra fulfilled duties intern legislative office whereas; audra assisted trusted ally attempted inaugural run represent 2nd congressional district, whereas; audra dutifully served valued member congressional staff eleven years, whereas; audra undertook many responsibilities district office including, limited, direct constituent assistance success related veterans affairs education, whereas; audra professionally loyally performed duties constituent services manager, whereas; audra serves inspiration leader fellow colleagues many residents state wisconsin., therefore, resolved, mark pocan, congressman wisconsins second district, hereby express appreciation audra cohen- plata many years loyal service, 2nd district wisconsin, country.
rise today recognize honor life legacy dr. stephen pappas.
lifelong washingtonian, stephen born 1930 late steve georgia pappas proud graduate western high followed ophthalmology residency episcopal eye, ear throat hospital.