celebrating mountain lake fire company ladies auxiliarys 75th new jersey rise today congratulate mountain lake fire company ladies auxiliary 75- year anniversary.
team 25 volunteers including firefighters, emergency medical technicians( emts), first responders, mountain lake fire company generously supported communities liberty white townships kinds emergencies.
company founded 1949 single small fire truck, past 75 years company grown pillar community, bringing townspeople together annual car show educating children fire safety.
reflecting dedicated service, surprise mountain lake fire company ladies auxiliary still thriving 75 years.
former volunteer firefighter, honored dedicated first responders community members 7th congressional district, look forward seeing continue flourish years come.
rise today recognize commend dedication hard work outstanding employee, stella jimenez, bid farewell moves next step career.
stella jimenez brought wealth experience unwavering commitment community service.
stellas journey characterized unwavering dedication enact positive change.
capacity district director, stella assumed pivotal role leading diverse initiatives aimed enhancing well- residents imperial riverside counties.
stella demonstrated profound understanding communitys needs challenges.
leadership, characterized unique combination grace effectiveness, garnered admiration respect colleagues constituents alike.
stellas dedication community engagement unparalleled.
whether championing proposed chuckwalla national monument ensuring full stakeholder engagement imperial county, approached initiative unwavering determination genuine desire make difference.
stellas influence extended coordinating high- profile events, department homeland securitys visit present outstanding citizen choice initiative award secretary alejandro mayorkas.
guidance, events achieved success also carried deeply personal touch, reflecting stellas commitment meaningful engagement connection.
collaborating closely staff white house senior advisor mitch landrieu, stella facilitated impactful visits various sites.
efforts, fostered community dialogue left lasting impact, solidifying reputation dedicated effective advocate change.
stellas colleagues referred someone always reachable, willing advocate, someone went beyond go across aisle work local state partners help constituent need.
empowered others navigate challenges newfound assurance strength.
impact stellas mentorship many immeasurable.
guidance shaped others professional trajectories left indelible mark personal development well.
profoundly grateful privilege working stella jimenez.
tireless efforts unwavering passion, stella jimenez stood beacon inspiration, leaving enduring profound impact communities served.
legacy continues inspire others strive positive change make difference world around.
look forward seeing stella jimenez next know continue inspire around.
rise celebrate extraordinary heroism displayed timberline lodge employees first responders hoodland fire, clackamas fire, estacada fire, portland fire, gresham fire forest service.
middle night april 18, 2024, fire detected attic historic timberline lodge oregons iconic mount hood.
lodge staff jumped action fire extinguishers safely evacuated guests staying lodge, many roused sleep escorted.
fire crews around mountain arrived record time battle blaze protect timberline lodge, national historic treasure.
constructed 1937, timberline lodge stands south slope mount hood elevation, 000 feet.
iconic awe- inspiring architecture design, tribute rugged spirit pacific northwest.
lodge declared national historic landmark 1977 one oregons popular tourist attractions, drawing nearly two million visitors every year.
quick thinking, bravery, exemplary effort staff first responders ensured fire damage limited attic guests made safely injuries reported.
think, couldve lost national treasure wasnt courageous actions brave souls.
forever grateful response.
rise today honor remarkable servant, fredrick tidwell.
fredrick`` fred tidwell hails grenada, mississippi, born tinal lott rias fredrick tidwell, sr.
fred graduated grenada high school 2018, distinguished vice president class 2018.
deeply rooted community, fred active member mt. olive pentecostal holiness church, serves one youth leaders, demonstrating commitment faith leadership.
continuing education journey, fred attended northwest community college, earning associate arts degree 2020.
pursued passion social work university mississippi, graduating bachelor applied science.
currently, fred achieved another milestone receiving masters degree higher education administration.
driven aspirations, fred envisions future plays significant role higher education, aspiring become vice president historically black college university.
dedication, leadership skills, academic achievements, fred headed make lasting impact community beyond., ask colleagues join recognizing.
frederick tidwell dedication tenacity serving community desire example.
rise today honor trailblazer realm education civil rights, john.
barnes.
native charleston,, john grew 10 miles north charleston attended sherman creek elementary school.
also valedictorian 1964 graduating class allen- carver high school.
courageously shattered racial barriers pursuing education mississippi state university( msu).