rev. bates first pastor christian temple, served 25 years.
june 2023, church took new name: community transformation church.
pastors susan nordin led church since november, 2001.
throughout last 23 years, community transformation church started five campuses gifted away, given millions dollars mission efforts across world, much show love christ across region serve.
community transformation church also started eight residential drug alcohol treatment centers created 38- acre ranch rescued girls trafficked.
past century, evident lord used historic church demonstrate love, kindness, generosity jesus christ surrounding community worldwide.
may god continue bless community transformation church members many years come.
present, would voted nay roll call.
119, 7888; yea roll call.
114, biggs amendment.
7888; yea roll call.
115, roy amendment.
7888.
rise today colleagues representative fulcher senators mike crapo jim risch recognize retirement lieutenant general erik peterson 38 years exemplary service nation.
lieutenant general erik petersons journey began idaho, received education elementary school university, ultimately graduating university idahos college mines earth resources 1986.
upon graduation received army commission distinguished military graduate university idahos chrisman battalion.
nonetheless, educational career end.
earned masters degrees business administration national security strategy.
addition, part professional military education, completed aviation officer advanced course, attended combined arms service staff school, command general staff college, national war college.
throughout career lieutenant general erik peterson held key command leadership roles, including four tours 160th special operations aviation regiment.
served director flight concepts division fort eustis, virginia, held roles brigade commander 10th combat aviation brigade chief staff 10th mountain division fort drum, new york.
additionally, assumed responsibilities commanding general army cadet command fort knox, kentucky, later commanding general army special operations aviation command fort bragg, north carolina.
tenure included service director army aviation pentagon commanding general division west first army fort hood, texas, oversaw five brigades two mobilization sites nationwide.
furthermore, served director force development-.
military awards decorations include: distinguished service medals, legions merit, bronze star medals, meritorious service medals, air medals valor device, nato meritorious service medal, combat action badge, master aviator badge, master parachutist badge, air assault badge.
foreign military awards include: kuwait liberation medal governments kuwait saudi arabia, republic korea order national security merit cheonsu medal, australian parachutist badge, honorary republic korea master aviator badge, honorary swedish parachutist badge.
addition, committee blue shields first recipient award meritorious military service protection cultural property inducted army reserve officer training corps hall fame 2016.
upon retirement chief staff,-, 38 years service, lieutenant general erik peterson leaves behind legacy honor dedication, whereas retire distinction highest- ranking army officer history state idaho.
greatest honor recognize lieutenant general erik peterson outstanding contributions hes made people idaho nation distinguished military service commitment defense nation.
thank service wish well retirement.
recognizing steve spratlins 33 years service southern union alabama rise today recognize steve spratlins 33 years service occasion retirement southern union state community college.
1991 special activities coordinator, serving external liaison college.
result diligence, skill, dedication, advanced positions director institutional research, planning development 2002 associate dean instruction 2009, position currently holds.. spratlin spearheaded sacscoc reaccreditation efforts college many years, served numerous committees.
significant contributions southern union dedication serving exemplify profound influence within college broader community., known wise counsel, sound judgement, love dedication suscc.
instrumental helping college earn numerous awards excellence receive grant funds local, state, regional, national organizations.
inspiring leadership guidance displayed throughout tenure college dearly missed., please join recognizing steve spratlins tireless years service southern union state community college wishing best retirement.
would like take opportunity commemorate milestone profound significance-- 90th anniversary st. gregory armenian church indian orchard, massachusetts.
nearly century, st. gregory stood beacon faith, unity, community, enriching lives members serving cherished cornerstone armenian heritage throughout greater springfield community.
crossroads new england, springfield home unique diaspora different cultures ethnicities, including strong armenian commnunity roots going back early 20th century.
great number armenian populations immigrated settled springfield area early 1900s, need church community center quickly realized.