nearly century, st. gregory stood beacon faith, unity, community, enriching lives members serving cherished cornerstone armenian heritage throughout greater springfield community.
crossroads new england, springfield home unique diaspora different cultures ethnicities, including strong armenian commnunity roots going back early 20th century.
great number armenian populations immigrated settled springfield area early 1900s, need church community center quickly realized.
since founding 1934, st. gregory pillar hope support throughout region, giving back community western massachusetts, also providing humanitarian assistance armenians throughout world.
commitment improving lives others inspiring left indelible mark countless individuals families., pleasure congratulate members st. gregory armenian church mark 90 years upholding sacred traditions, values, teachings armenian apostolic church.
reflect countless blessings bestowed upon st. gregory, blessings bestowed upon community serve, look future great optimism renewed vigor.
wish much growth, spiritual enlightenment, enduring unity next 90 years beyond.
congratulations.
rise today congratulate kathleen heaphy retirement department veterans affairs( va)..
heaphy exemplary public servant demonstrated highest standards professionalism serving nations veterans.
worked vas office general counsel 30 years., including health care eligibility reform, establishment medical benefits package, mental health care, care military sexual trauma, care women veterans issues involving informed consent medical ethics.
new chapter life, hope recall, deep sense pride accomplishment, outstanding contributions made va nations veterans.
may retirement filled health happiness.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, april 16, 2024 may found daily digest todays record.
april 17: 30 committee armed services hold hearings examine department energy national nuclear security administration atomic energy defense activities review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc-
217.
sd-
g50 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations colleen duffy kiko, north dakota, anne marie wagner, virginia, member federal labor relations authority, david huitema, maryland, director office government ethics.
sd- 342 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine faa organization designation authorization( oda) expert panel report.
sr-
253 committee environment public works hold hearings examine nomination christopher.
hanson, michigan, member nuclear regulatory commission.
sd-
406 committee finance hold hearings examine presidents 2024 trade policy agenda.
sd-
215 committee foreign relations hold hearings examine modernizing alliances partnerships indo- pacific.
sd-
419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 11: 15 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine boeings broken safety culture, focusing firsthand accounts.
sd-
342: 30 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2024 department justice.
sd- 192 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine feeding healthier, focusing current efforts potential opportunities food medicine.
sd- 430 select committee intelligence hold hearings examine update foreign threats 2024 elections.
sh- 216 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine department defenses efforts ensure servicemembers access safe, high- quality pharmaceuticals.
sd- g50: 30 committee veterans affairs hold hearings examine.
1299, amend title 38, code, require secretary veterans affairs periodically review automatic maximum coverage servicemembers group life insurance program veterans group life insurance program,.
1590, amend title 38, code, extend increased dependency indemnity compensation paid surviving spouses veterans die amyotrophic lateral sclerosis, regardless long veterans disease prior death,.
1910, expand vetsuccess campus program department veterans affairs,.
2014, ensure certain members armed forces served female cultural support teams receive proper credit service,.
2181, amend title 38, code, repeal sunset entitlement memorial headstones markers commemoration veterans certain individuals repeal sunset authority bury remains certain spouses children national cemeteries,.
2276, provide opt- sharing information members retiring separating armed forces community- based organizations related entities,.
2718, amend title 38, code, improve matters relating medical examinations veterans disability compensation,.