rise today recognize bruce parsons occasion retirement principal plymouth regional high school.
bruce first came new hampshire principal wentworth elementary school 1991.
soon, bruce transferred plymouth regional high school assistant principal promoted principal 1993.
held position ever since-- 30 years.
among many accomplishments, bruces colleagues called effective leader, creative problem solver, passionate educator.
commend bruce retirement three decades plymouth regional high school unwavering dedication students.
behalf constituents new hampshires second congressional district, thank bruce years service community part makes granite state wonderful place live, work, raise family.
honored recognize congratulate bruce retirement wish best luck years ahead.
rise today recognize congratulate friend hursey hurseys bar-- inducted inaugural class north carolina bar-- hall fame.
divisiveness partisanship impacting nation today, refreshing see new north carolina bar-- hall fame bringing together sides great divide-- eastern lexington style barbeque.
things exemplify north carolina barbeque, last month north carolina bar-- hall fame inducted first class.
thrilled hursey, owner legendary hurseys bar--, part esteemed class.
frequent patron hurseys bar--, personally attest quality food friendliness employees great north carolina institution.
hurseys bar-- founded sylvester daisy hursey, parents.
fact, hurseys bar-- one first barbecue wholesalers ever licensed state north carolina back 1949.
grew, began learning business, 1966, took familys burlington location.
eventually, would go run whole operation.
maintains role today, following hursey family tradition, continues operate four restaurant locations catering facility alongside wife, children, grandchildren.
north carolina, barbeque one cherished almost sacred traditions.
labor-
intensive art requires great skill hard work part pitmaster.
time, art stresses importance family passing practices recipes one generation next.
cannot think anybody embodies attributes better., please join today recognizing hursey named north carolina bar-- hall fame.
lets eat.
rise today recognize reverend john.
jenkins, notre dame, indiana present congressional patriot award.
fr.
jenkins serves 17th president university notre dame, dedicated faithfully serving leading community.
step president june 2024.
since 1990, fr. jenkins member notre dames department philosophy, specializing theology.
distinguished graduate notre dame holds philosophy oxford university.
additionally, fr. jenkins graduated jesuit school theology master divinity licentiate sacred theology.
2005, notre dames board trustees elected fr.
jenkins serve president.
leadership, university made monumental advances academia strengthened important connection faith.
additionally, notre dame committed ensuring students receive financial aid need stay school successful.
fr. jenkins hard work effort, notre dame transformed one fastest growing research universities nationwide.
invited join prestigious association american universities 2023, becoming religiously affiliated university receive honor.
fr.
jenkins longtime member board directors commission presidential debates, commended leadership topic civil discourse.
advocated common ground understanding individuals across aisle, particularly comes faith views.
proud recognize fr.
jenkins today excellence impact made countless lives.
honor bestow fr.
jenkins patriot award exceptional service nation.
certain end accomplishments, wish best luck future endeavors.
rise today pay tribute one trusted advisors friends, mike duncan, paved path business political expertise rural martin county, kentucky, way white house.
last five decades, mike served remarkable political strategist, dressed sharply armor wisdom, confidence, patriotism, commanding respect peers highest ranks republican party.
served six presidential campaigns, served chairman general counsel rnc, elected kentucky delegate eleven republican national conventions.
place timidity fear preserving foundation conservative values, applaud mikes staunch advocacy gop year year.
fact, stalwart leadership commissioned multitude organizations nations foremost leaders, including president george bush, president george.
bush, president donald.
trump.
served chairman postal service board governors appointed president george.
bush tennessee valley authority.
higher honor serving commander-- chief, yet also dedicated time mentor rising leaders alice lloyd college, serve boards nonprofit organizations, like christian appalachian project center rural development.
embarked mission establish center rural development( center) southern eastern kentucky 1996, invited mike serve board directors, harnessing financial expertise, visionary mind, passion raise next generation leaders.
conceptualized youth programs center, including namesake rogers scholars program provide opportunities rising students mountains earn college scholarship awards, learn leadership skills, expand horizons, interact local regional business owners, leaders, educators.
since inception,, 300 students graduated rogers scholars program, earning$ 11 million scholarships 19 participating colleges universities.