embarked mission establish center rural development( center) southern eastern kentucky 1996, invited mike serve board directors, harnessing financial expertise, visionary mind, passion raise next generation leaders.
conceptualized youth programs center, including namesake rogers scholars program provide opportunities rising students mountains earn college scholarship awards, learn leadership skills, expand horizons, interact local regional business owners, leaders, educators.
since inception,, 300 students graduated rogers scholars program, earning$ 11 million scholarships 19 participating colleges universities.
mikes legacy epitome need replicate among future generations: sons daughters eastern kentucky choose use talents energy make region, state, great nation better place live.
honor today recognize richard.
duerr, sr., naval veteran firefighter, many years service community.
richard began career navy, serving country communications yeoman 2nd class 1965 1969.
following military service, richard embarked careers private sector, working 16 years revere copper brass rome, ny, also sanford fire equipment turning stone resort casino.
beyond professional endeavors, richard engaged many years service community.
51 years, integral member camden volunteer fire department, holding vital roles assistant chief fire police captain, position held 26 years.
richard life member volunteer fire police association state new york( vfpasny), currently serving president.
also chairman seminar committee 15 years, editor vfpasny newspaper trainer multiple counties fire police review class 12 years.
richard life member oneida county volunteer fire police association served president 12 years held various positions including role chaplain.
additionally, richard contributed work new york state chaplains association, conducting memorial funeral services, oneida county volunteer firefighters association, richard currently chaplain sergeant arms.
addition many accomplishments, richard member american legion post 66 camden, new york 26 years, member firefighters association state new york( fasny).
richard received various awards including george woodman award excellence, seven presidents awards community fire police leadership, vfpasny fire police officer year., along several certificates plaques reflect richards many contributions.
behalf new yorks 22nd district, pleased recognize service accomplishments richard duerr, sr.
thank dedication community country.
rise today recognize congratulate prestigious accolade testament.
grays exemplary leadership, dedication, contributions aviation industry.
tenure airport manager denton enterprise airport 2017 2023,.
gray demonstrated exceptional proficiency managing day-- day operations, planning, development one texas busiest airports.
guidance, denton enterprise airport grew significantly, rising 7th busiest airport texas arrived, become 5th busiest airport texas among top 60 nationwide, 212, 000 operations 2023.
oversaw significant milestones, including delivery airports second runway 2019 expansion main runway 2021.
achievements enhanced airports operational capacity, also contributed standing vital regional transportation hub ensured place economic generator future.
furthermore,.
grays leadership extended beyond denton enterprise airport.
president texas airports council, tirelessly advocated betterment benefit general aviation airports across texas.
commitment advancing interests aviation community left lasting impact widely recognized appreciated.
despite departure denton return arizona aviation director buckeye municipal airport,.
gray remained invaluable resource mentor others aviation profession.
willingness share extensive knowledge expertise reflects genuine passion industry dedication supporting colleagues.
top- notch general aviation airport manager.
remarkable achievements unwavering commitment excellence make truly deserving airport professional year award.
honored commend.
gray outstanding contributions aviation community extend warmest congratulations well- deserved recognition.
rise today recognize community transformation church centennial, fell april 14, 2024.
community transformation church based houston, texas, eight satellite campuses located across texas arkansas.
community transformation church exists today started two different churches: magnolia park assembly god oaklawn assembly god.
magnolia park assembly god founded around 1924 rev. jimmy mcclellan.
two years later, 1926, yeats became pastor served retirement 1976.
addition magnolia park, rev. mcclellan also organized oaklawn assembly god.
years leading 1976 merger, revs.
worth williams, hardie weathers, cleddy keith, bates served church pastors oaklawn.
two churches came together, took name christian temple assembly god met old magnolia park location.
thanks significant growth, 10- acre plot eventually purchased almeda genoa road, church began million- dollar building campaign new sanctuary opened easter sunday 1983.
rev. bates first pastor christian temple, served 25 years.
june 2023, church took new name: community transformation church.
pastors susan nordin led church since november, 2001.