2181, amend title 38, code, repeal sunset entitlement memorial headstones markers commemoration veterans certain individuals repeal sunset authority bury remains certain spouses children national cemeteries,.
2276, provide opt- sharing information members retiring separating armed forces community- based organizations related entities,.
2718, amend title 38, code, improve matters relating medical examinations veterans disability compensation,.
2778, require secretary veterans affairs submit report competition among suppliers department veterans affairs,.
2863, establish commission equity reconciliation uniformed services,.
2873, amend title 38, code, recognize women- owned small business program department veterans affairs procurement hierarchy small business preferences,.
2888, amend title 10, code, authorize representatives veterans service organizations participate presentations promote certain benefits available veterans preseparation counseling transition assistance program department defense,.
3126, amend title 38, code, authorize secretary veterans affairs furnish replace headstone, marker, medallion grave eligible medal honor recipient regardless recipients dates service armed forces,.
3256, amend title 38, code, establish veterans experience office,.
3295, require secretary veterans affairs establish portal maintaining digital records former members armed forces establish advisory committee regarding maintenance records,.
3452, authorize secretary veterans affairs determine eligibility entitlement member former member armed forces described subsection() benefit law administered secretary solely based alternative sources evidence military service records medical treatment records member former member incomplete damage loss records possession federal government,.
3567, establish within department veterans affairs veterans affairs history office,.
3636, require director office personnel management establish pilot program identify refer veterans potential employment federal land management agencies,.
3728, amend title 38, code, modify administration housing loans department veterans affairs prevent resolve default loans,.
3746, amend title 38, code, make certain spouses eligible services disabled veterans outreach program,.
3873, amend title 38, code, expand eligibility post-/ 11 educational assistance members national guard perform certain full- time duty,.
3979, amend title 38, code, make permanent codify pilot program use contract physicians disability examinations,.
4047, increase, effective december, 2024, rates compensation veterans service- connected disabilities rates dependency indemnity compensation survivors certain disabled veterans,.
4074, amend title 38, code, authorize secretary veterans affairs approve interstate commerce carrier apprenticeship programs purposes veterans educational assistance,.
4100, amend title 38, code, establish national cemeteries foundation support educational outreach activities veterans legacy program, original bill amend title 38, code, ensure direct access families national cemeteries.
sr-
418 committee armed services subcommittee airland hold hearings examine army modernization review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program.
sr-
232a: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department energys atomic energy defense activities department defense nuclear weapons programs review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program.
sr-
222 april 18: 30 committee armed services hold hearings examine posture department army review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217.
sh- 216 10 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine federal housing regulators.
sd-
538 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department homeland security, focusing resources authorities requested protect secure homeland.
sd-
342 committee judiciary business meeting consider.
1306, reauthorize cops beat grant program, nominations nancy.
maldonado, illinois, circuit judge seventh circuit, georgia.
alexakis, district judge northern district illinois, krissa.
lanham, angela.
martinez, district judge district arizona, sparkle.
sooknanan, district judge district columbia, claria horn boom, kentucky, john gleeson, new york, member sentencing commission, matthew.
gannon, attorney northern district iowa, david. waterman, attorney southern district iowa, gary.
grimes, sr., marshal western district arkansas, department justice.
sd- g50 may: 30 committee indian affairs business meeting consider.
616, amend leech lake band ojibwe reservation restoration act provide transfer additional federal land leech lake band ojibwe,.
2868, accept request revoke charter incorporation lower sioux indian community state minnesota request community,.
3022, amend indian health care improvement act allow indian health service scholarship loan recipients fulfill service obligations half- time clinical practice, 1240, transfer administrative jurisdiction certain federal lands army corps engineers bureau indian affairs, take lands trust winnebago tribe nebraska; immediately followed hearing examine.