also provided business tax relief local journalism offices, support bbc' local democracy reporting scheme, protected public notices income, looking use government advertising spend, speaking teams else.
seems appropriate moment acknowledge orkney shetland blessed good- quality local media: orcadian, shetland times, shetland news, sibc, bbc radio orkney bbc radio shetland—if forgotten anyone, doubtless suffer weeks come.
communities, strong local media presence important bulwark relentless centralisation control, power government edinburgh, need protect media.
minister agree really need coherent strategy aspects local media, including advertising, ensure local media outlets remain strong?
certainly agree, putting forward strategy, dynamic market.
seeing challenges local reporting artificial intelligence, considering protect publications, agree important part local democracy.
members want bob question name- check local media, shall happy pay fulsome tribute journalists.
minister must guessed mention torbay weekly, launched four years ago editor jim parker, would coming supplementary question.
serious note, one worrying trends seen way national corporations buy historic local title, turn weekly run ground.
even corporations close newspaper, refuse release title perhaps used local group trying put together multimedia platform continue local accountability.
steps could government take resolve?
surely greater publication.
friend' constituency torbay weekly.
also say house made clear strongly feels bbc local radio services course, hope see protected next.
absolutely right challenge publications bought.
want support microsites, looking use government advertising spend try help support.
spirit one- upmanship, would like announce read financial times listen radio.
, reads bolton news listens bolton fm.
disappointed weekend, lost oxford.
spoke keith harris bolton fm morning, wants assurances government ensure local radio essential tool democracy, gets legal support needs, government, locally nationally, support local platforms.
point clarification, read chorley guardian lancashire evening post.
would definitely still listening, peter kay would say, chorley fm—coming!
bolton news, bolton fm chorley guardian—we could live without.. friend absolutely right importance local radio.
media minister, fought hard make sure included provisions local radio media bill, much hope passed wash-.
steps department taking support horseracing industry.
given constituency pudsey longer exist election, may final chance thank constituents support given years.
pay particular tribute parliamentary constituency team, helped enormously past 14 years.
privilege honour life, extremely grateful.
answer question, government much support horseracing, second largest spectator sport major economic contributor, rural economy economy widely.
working extensively industry maintain status world- renowned sport.,, rise make last contribution house.
may thank,, staff house, helped enormously many years?
answered thousands questions dispatch box, asked hundreds back benches.
pay tribute right.
friend, exemplary minister representative pudsey.
perhaps fitting final question horseracing, heart west suffolk constituency, course, newmarket. requires significant support difficult times.
know minister secretary state working incredibly hard try settle latest levy negotiations.
assure everything possibly use last days sitting get deal line?
want certainty able take great sport strength strength.
think valedictory speech.
right.
friend certainly advocate hard campaigner horseracing, constituency wider sport.
significant progress made increasing levy contributions voluntary basis, great deal thanks must go british horseracing authority, betting gaming council, dcms officials efforts engagements throughout process.
offer table, urge sides agree terms deal, see increased investment sport, allowing grow secure sustainability.
everything ensure agreed.
thank minister answer.
last autumn, winter spring seen deluge rain like never seen—many either going buy boat build one.
assessment made impact past 12 months increased rainfall flooding horseracing industry?.
gentleman raises important point.
know colleagues sport england department environment, food rural affairs looking issue, particularly affected horseracing pitches, rugby, football.
details conclusions, would happy write.
gentleman.
assessment made impact youth investment fund opportunities young people.
comes end, would like begin thanking,, everything done support given minister past six years.
would like thank dcms officials work done, special advisers, superb, hard- working effective ministerial team—we work team—and thankful engagement shadow secretary state.
really important support young people.
programme build refurbish 300 youth facilities, supporting 45, 000 young people year.
date, £250 million awarded 227 organisations build, renovate expand youth provision.
like others, would like thank everyone helped first parliament—i hope come back another one different constituency name.