legal regime commission regulates focused ensuring political finance transparent, campaigning material includes imprint showing voters produced material.
role regulating content election campaign material, encourages campaigners undertake role responsibly transparently.
good hear, heard lot attempted disinformation around presidential elections coming months, assessment electoral commission actually made risks holding general election time greatly increased risk hostile disinformation campaigns, appear grass- roots facebook groups low emission zones recently exposed set conservatives' staff members?
commission' role ensure financing campaigns transparent; role regulating content election campaign material, preventing use deepfakes.
commission highlighted additional regulatory responsibility campaign material given regulator, powers would need careful consideration.
regulating content campaign material would require new legal framework; commission experience expertise framework believes work would better managed organisations.
10. 35( urgent question): ask secretary state work pensions make statement equality human rights commission investigation treatment disabled people benefits.
pleasure called dispatch box respond department work pensions morning.
department absolutely committed providing services every customer, including disabled people vulnerable claimants, experience fair opportunity access services ensure get support need.
department negotiations ehrc since 2021 matter.
disappointing able come mutually agreeable position.
secretary state work pensions stated yesterday select committee appearance, existing legal advice understanding ehrc dwp still bound confidentiality.
seeking clarity share, discuss negotiations.
believe investigation necessary, department course take ehrc' concerns seriously.
welcome focus provided terms reference.
work constructively commission investigation better understand concerns.
hope investigation provide deeper insight complex cases department deals.
course, improvements identified commission, rightly, take steps address.
thank minister answer.
great respect, telling house government negotiations ehrc three years, ridiculous absolutely underlines many house, including, saying government three years.
scottish national party challenging government treatment illness disability, therefore welcome overdue investigation ehrc.
full transparency accountability imperative mistakes past never repeated; know investigations taking place recently.
transpire either dwp secretary state,, breached equality law, strongest possible action must taken.
least suffered hands government deserve.
spoken years many disability organisations appalled disabled people treated,.
nations committee rights persons disabilities rapporteur concluded government “failed take appropriate measures address grave systematic violations human rights persons disabilities”.
black mark government.
said time: government must change course cruel demonising approach disabled people start supporting way done scotland.
words dignity, fairness respect mean something disabled people scotland.
scottish social security system designed treat people dignity, fairness respect.
earth government, likely following labour government, start?
absolute utter disgrace.
proposed welfare reforms dangerous look slash disabled people' incomes ongoing cost living crisis, disabled people already facing higher living costs.
people pushed insecure unsafe work government undermining principle extra costs benefit disabled people.
ehrc investigation.
minister possibly defend government' ongoing assault disabled rights cut costs?
agree.
lady.
much agree real mutual respect, know concerns come heart.
reiterate compassionate department, welcoming, keen get insights learnings.
given evidence, recently select committee, making clear learning department focused individuals.
fact, trauma- informed approach testament.
recently saw hastings, rolled south yorkshire, plymouth dwp innovation hubs successfully drive programme understanding core business areas, including child maintenance area service areas.
meeting dwp colleagues, know big difference makes.
engage right across multi- agency approach..
lady pleased know recently met independent reviewer personal independence payment benefits—there process scotland—for mutual learning understanding experience.
reforms brought disabled people' voices fully heard understood, whether national disability strategy action plan year.
also recently engaged domestic abuse commissioner, nicole jacobs, covers england wales, gives chance pay tribute.
trying hard understand tragic complex cases.
sympathies always families, continue internal process reviews.
hope chairman select committee, right.
member east ham( stephen timms), reflect useful evidence given.
growing number visiting officers vulnerable—we currently 500—and 200 dedicated prison work coaches.
want anybody watching, studying reading urgent question approach talk.
many people become involved dwp challenging times lives.
help people, whether youth hubs disability work coaches.
please tell going.
link people right agencies, determined understand commission thinking feeling work.. friend minister aware work select committee done around national disability strategy, specifically draw attention words right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson)
earlier week: nothing without.