link people right agencies, determined understand commission thinking feeling work.. friend minister aware work select committee done around national disability strategy, specifically draw attention words right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson)
earlier week: nothing without.
reassurance minister give disabled people fully included ongoing consultation personal independence payments?
reassurance give continues work disability confident ensure disabled people enabled move work supported work?
reassurance give victims contaminated blood, sodium valproate, primodos, mesh subject ongoing assessments year year make sure continue entitlement benefits?
reassurance give agrees inclusion wokery, including disabled people crucial ensuring rights upheld?
looking forward giving evidence right.
friend many matters, alongside.
friend minister employment.
indeed, work come forward disability confident, access work, disability employment goal much.
point right.
friend action taken, including week.
government-
backed lilac review disabled entrepreneurs, absolutely listening disabled people heart conversation.
fantastic engagement british sign language, fully bsl, heart.
also pip consultation wider reform conversation.
also brought forward buckland review.
right.
friend absolutely right inclusion.
works embedded, right bottom line business, organisation community.
“nice do” woke;.
call opposition front- bench spokesperson.
first time history equality human rights commission decided investigate whether secretary state “committed unlawful acts” discriminating disabled people result way government run benefit system.
according report- party parliamentary group health policies, may led “the deaths vulnerable claimants, suicide causes”.
yesterday, appearing work pensions committee, secretary state feigned surprise equality human rights commission taking unprecedented step, yet previously claimed department close securing legally binding agreement uphold disabled people' rights.
wonder changed.
minister recognise seriousness predicament apologise disabled people department' obvious reluctance engage meaningfully equality human rights commission?
department presided benefit system commission believes could unlawfully discriminating disabled people?
take opportunity apologise disabled people life torn apart department' potentially illegal administration benefit system?
let first reflect secretary state' appearance select committee.
reiterate, said yesterday, investigation department based suspicion something occurred; conclusive proof.
dwp rightly takes obligations equality act 2010, including public sector equality duty, incredibly seriously, continue co- operate commission investigation.
hope helps.
lady.
want everyone dwp able support customers appropriate manner, according individual' needs.
mental health training reasonable adjustments guidance helps empower colleagues giving skills support every customer.
greatest privilege life amazing, life- changing department almost last five years.
fully committed listening customers representatives needs, learning.
course people concerned ehrc' response, department genuinely disappointed, constantly learning; work ongoing strengthen guidance training continuous improvement activity.
colleagues local people live community.
know
community people need.
whether people coming door local special school, made redundant, health condition, dwp staff know people want reassure.
continue give necessary tools, confidence department respond right way vulnerable customers.
depart house conservative mp, thank, roger, service mentoring years.
minister make sure response investigation, working jobcentres dwp offices across country given support need job?
west suffolk, job excellently, brilliantly led julia nix, frankly deserves honour.
pleasure work people.
minister considers investigation, look physical disabilities, including engagement support wheelchair use, hidden disabilities neurodivergent conditions, extent disabilities, ensure heart response?
welcome back right.
friend, learned much parliamentary private secretary.
pleasing know work neurodiversity understanding others continues heart brings house, even last moments.
recently neurobox cambridge, dyslexia needs discussed, well wider need labour market learn understanding, helping people, access work scheme.
right.
friend' interest mentioned.
whether talking buckland review, lilac review entrepreneurship, mentioned, partnerships communities, julia nix, stellar leader, messages important hear experience dwp mouths house.
urge people go see local jobcentre.
week “recruit britain” campaign, backed employers, enable people understand jobcentres' power bring change.
last week, highlighted minister report un committee rights persons disabilities concluded failed take appropriate measures address grave systematic violations rights people disabilities.
said government “committed ensuring one best places live work disabled person. ”
—[ official report, 15 may 2024; vol. 750,.
244.] really stand assertion, given serious concerns raised equality human rights commission?
understand chair said extremely worried?
ehrc also said believes dwp may broken equality law.
say disabled people watching?
must understand clear demonstration tory government content simply disregard disabled people, rights needs.
disagrees, let tell specifically.
thank.