legacy 14 years conservative government 73% real terms cut local authority expenditure youth services since 2010.
secretary state admit profoundly tories failed young people, acknowledge labour government restore hope opportunity young people across country?
addition £500 million national youth guarantee, supporting young people across country, approaching youth cross- departmental way, whether £200 million home office support
young people go life crime, similar amount funding ministry justice ensure funding comes, £64 billion give local councils.
supporting young people every stage life.
minister sport join congratulating kettering resident kyren wilson becoming new world snooker champion, hoping kyren' success encourage people kettering across country take snooker?.
friend right pay tribute success kyren wilson.
people kettering must incredibly proud, hope inspire people take snooker.
important sport country,.
friend advocate supporting many conversations outside chamber.
steps government take ensure robust regulation special impartiality rules apply election period?
reference substantive question enforcement broadcasting code, ensure multi- party democracy respected, devolution treated sideshow, people scotland get accurate picture public policy applies, disinformed disenfranchised.. member know broadcasters regulated ofcom.
sure aware importance impartiality.
cotgrave football club fantastic job providing access football local community, limited current facilities needs funding sport england 4g- weather pitch.
secure funding, must qualify level club, facilities disabled football plan grow women' football.
would love, cannot without 4g pitch.
secretary state help resolve chicken-- egg situation, cotgrave football club secure funding needs provide access football even people?.
friend raised past, spoken officials.
encourage continue liaise football foundation understand might possible, suggest passes.
really successful staunch campaigner local area.
worked number campaigns, every faith success particular campaign.
,, thank liam laurence smyth, first clerk worked chair education committee.
became great friend mentor, house miss dreadfully.
special money communities rich tradition music arts?
huddersfield, constituency, huddersfield choral, brass bands, many centres excellence, international festival music.
could special money towns mine, would give boost whole country arts?
special money areas across country, every year arts council £444 million spend.
spends significant amount money music.. gentleman mention rugby league result sunday.. member south norfolk, chairman public accounts commission asked— make assessment adequacy national audit office resources scrutinise cost ai government.
national audit office adequate resources scrutinise cost artificial intelligence, indeed, produced report march found ai presents government significant opportunities transform public services government identified artificial intelligence could deliver substantial productivity gains, potentially worth billions..
friend identified report interested.
report, rightly says, noted importance artificial intelligence delivering transformational public services, also noted number challenges.
dying embers, would willing leave message next chair public accounts committee, urging inquiry carried report, believe findings considerable importance?
right.
friend absolutely right important subject, public accounts committee due take oral evidence 17 june.
certainly draw concerns attention new chair public accounts committee know.
thank.
gentleman response.
massive subject scrutinised greatly next term government.
assessment made potential negatives ai within defence industry government, steps taken combat?
think short answer inadequate awareness inside government—although awareness—that potentially large negatives artificial intelligence.
indeed, one inventors artificial intelligence written book precisely subject.
suspect something government continue assess.
make assessment adequacy national audit office resources undertake analysis efficiency effectiveness nhs procurement.
january report, national audit office established nhs supply chain great potential secure savings aggregating nhs' spending power, far fulfilled potential.
january report nhs supply chain, national audit office made seven recommendations improve efficiency nhs' £8 billion annual procurement programme, including need improve prices make ordering straightforward possible.
national audit office reports twice year whether departments implemented recommendations, use mechanism monitor progress nhs supply chain?
sure comptroller auditor general staff national audit office want listen carefully.
friend said, although must tell inability nhs use huge spending power successfully behalf taxpayers patients hardy perennial throughout entire 23 years.
wish well endeavours, would advise hold breath.
little-
known fact 1979 1981, member public accounts committee.
really enjoyed experience.
one last questions house nearly 45 years.
show incoming members powerful body public accounts committee amazing resource members getting inquiries, looking funding looking wise spending government?