programme build refurbish 300 youth facilities, supporting 45, 000 young people year.
date, £250 million awarded 227 organisations build, renovate expand youth provision.
like others, would like thank everyone helped first parliament—i hope come back another one different constituency name.
substantive question, saturday 11 may went middleton st george scout hall join local lord lieutenant mayor opened new scout hall, £350, 000 conservative government' youth investment fund.
could secretary state remind important community groups are—the scouts, brass bands, different things see around communities—and maybe remind breadth scope support conservative government given organisations?
thank.
friend, huge campaigner area.
given 300, 000 opportunities young people national youth guarantee.
youth clubs mentioned; also given 12, 000 disadvantaged young people opportunity adventures away home; made 30, 000 places duke edinburgh award scheme; created 250 new uniformed youth groups.
labour government funding enabled, working- class girl pontypridd, access specialist music lessons, fall love opera take part specialist workshop welsh national opera.
know sadly happening wno, steps secretary state taking safeguard world- class wno jobs opportunities provides young people everyone across wales south- west?
really delighted opportunity answer question funding wales,, notwithstanding fact arts devolved wales, government given £4 million arts council welsh national opera—the amount welsh government given.
furthermore, arts council given transition funding.
fact, welsh national opera top 10% organisations funded.
position labour government wales reduced funding arts council wales 10%, called wales, grateful.
member giving opportunity point.
call shadow secretary state.
secretary state, anyone else tory benches, honestly tell young people bristol across better, 14 years conservative failures youth services, failures education failures skills development, would government led keir starmer changed labour party?
absolutely.
government supported young people education outstanding schools—80% young people get outstanding education.
pisa—programme international student assessment—tables education.
said, 300, 000 young people given opportunities creative industries,.
member fails mention.
employment creative industries, doubled number people employed doubled revenues.
labour voted creative industries tax relief every single time.
steps taking support participation women girls sport.
steps taking support participation women girls sport.
number individual initiatives support participation women girls sport.
national physical activity taskforce working across government ensure women girls get active.
established board women' sport identify challenges opportunities across women' sport, fully supporting karen carney' recommendations lift standards deliver sustainable growth women' football.
know,, football great sport boys girls participate.
walsall football club foundation fantastic work encourage enthuse schools constituency participate initiatives let girls play.
right.
learned friend agree exactly need encourage grassroots sport girls?
also join congratulating boys team cooper jordan school recently winning utilita kids cup final wembley?
delighted congratulate boys team, commend work done local schools encourage girls get involved sport.
government committed equal access physical education sport schools, girls able participate whatever sport like.
want play cricket, football rugby, entitled.
department education published guidance deliver minimum two hours week quality pe, alongside £600 million funding primary pe sport sport premium.
greater exemplar encouraging women girls sport motorsport sector.
susie wolff' f1 academy discover drive motorsport' girls track scheme, sector discovering british talent like abbi pulling, races miami f1 academy, next weekend, british f4 race.
get engineering design roles.
right.
learned friend agree motorsport shows way sports follow?
absolutely agree.
friend huge value motorsport.
congratulate motorsport girls track scheme, getting girls women sport.
highlight-
emphasise point motorsport sport; huge powerhouse research development builds supports innovation.
draw attention recent appointment board llanelli scarlets.
pay tribute front bench teams cross- party work house, women' girls' sport really important.
secretary state join celebrating activity girls women sport?
whoever government next, continue work across parties ensure rights women girls upheld sport.
could agree.
quite lot important cross- party work house.
one things proud involved role supporting women' football team women sport.
phenomenal go australia see women' team almost win world cup, phenomenal see work lionesses former lionesses done spotlight.
exciting point women' football, government continuing support many different ways.
secretary state talks good talk, watch gender activity gap wider ever: 22% fewer girls boys take part team sport.