phenomenal go australia see women' team almost win world cup, phenomenal see work lionesses former lionesses done spotlight.
exciting point women' football, government continuing support many different ways.
secretary state talks good talk, watch gender activity gap wider ever: 22% fewer girls boys take part team sport.
agree labour, party equality, women girls bristol beyond finally equal access sport?
absolutely disagree statement, course, number years conservative government supporting women girls get sport, significant campaign get women girls sport, cross- departmental work department education ensure young girls equal access sport school.
fact, year year, seen numbers participation sport improve, also set national physical activity taskforce specific aim getting million women involved activity.
steps department taking protect repurpose heritage buildings.
thank.
member question.
one colleagues said stepping, would like pay tribute representation given good people halifax.
department culture, media sport responsible listing buildings special architectural historic interest, giving enhanced protection.
department arm' length bodies also provide significant financial support heritage buildings, including historic england' £95 million high streets heritage action zones programme.
grateful minister answer thank kind words.
pay tribute halifax civic trust, much great work constituency amazing heritage buildings, least magnificent piece hall.
however, others developers bought sat, refusing invest, engage release interested parties.
else might able force engage release buildings going invest?
spoke noble friend heritage minister preparation question got know bit piece hall, fantastic heritage site.
member' constituency.
commend work local activists protect building bring public use.
wonderful example 18th century northern cloth hall, modern purpose.
grateful work gone.
may aware also cultural development fund, allowed communities across country retain important public buildings heritage value, repurpose breathe life communities need.
subject heritage buildings, may add thanks,, clerk legislation, liam laurence smyth, really institution place?
many years close colleague late father-- law, stephen panton, served house clerk 33 years.
laurence smyth done great deal many house personally enormously helpful.
still order,, subject heritage buildings, minister agree many people south norfolk diss express feels like heritage building protected celebrated accordingly?.
friend absolutely right highlight diss express, presume heritage railway— local newspaper.
local newspaper—i apologise.
resign!
perhaps risky say would consider, appreciate.
friend highlighting wonderful organisation constituency.
assessment made impact swimming pool support fund local pools leisure facilities.
assessment made impact swimming pool support fund local pools leisure facilities.
responding concerns heard sector, 2023- 24, government awarded £60 million address cost pressures facing public swimming pools improve energy efficiency long term.
put record thanks minister' department considerable sum funding—£382, 000 —that made available redditch level swimming pool leisure facilities constituency.
comes back £16.
million town deal funding, well £5 million culture funding.
agree significant representations resulted meaningful commitment level redditch within?
agree mental health wellbeing key part?
sex obviously changed, certainly agree.
friend.
pay tribute enormous campaigning done behalf constituents redditch securing significant investment.
agree getting people active vital improving physical mental health.
exactly investing historic amount money grassroots facilities published new “get active” strategy, sets ambition get.
million people active 2030.
aqua vale swimming fitness centre aylesbury prime location heart town, sorry say starting show age.
announcement £240, 000 conservative government improve facilities superb news.
right.
friend highlight aylesbury residents benefit investment bring constituents?
congratulate.
friend campaigning hard behalf constituency securing £240, 000 leisure centre feeling age—i think know feels.
know important pools communities, providing funding.
aqua vale, installation solar panels improve energy efficiency contribute significant savings, ensuring leisure centre people aylesbury stay fit healthy.
make statement departmental responsibilities.
reiterate thanks minister media, tourism creative industries,.
friend member hornchurch upminster( julia lopez),- secretary state culture, media sport, right.
friend member pudsey( stuart andrew) lord parkinson significant support given throughout time secretary state.
dcms team without phenomenal work would able achieve past 18 months, wanted say thank.
past 14 years, conservative party government helped transform creative industries.
million new jobs since 2010 economic value creative industries doubled, £124 billion 2022, powered investment tax breaks opposition members voted every single time.