world leaders, together leaders foremost frontier ai companies, agreed principle role testing advanced models.
since bletchley, led example impressive progress ai safety, domestically bilaterally.
ai safety institute built capabilities state--- art safety testing.
conducted first pre- deployment testing potential harmful capabilities advanced ai systems, set approach evaluations published first full results.
success testament world- class technical talent institute hired.
earlier week, secretary state announced launch office san francisco broaden institute' technical expertise cement position global authority ai safety.
secretary state also announced landmark agreement earlier year enable institutes work together seamlessly ai safety.
also announced high- level partnerships france, singapore canada.
ai continues develop astonishing pace, redoubled international efforts make progress ai safety.
earlier week, six months first ai safety summit, secretary state republic korea ai seoul summit, countries came together build progress made bletchley.
since launched ai safety institute six months ago, countries followed suit;, canada, japan, singapore, republic korea eu established state- backed organisations dedicated frontier ai safety.
tuesday, world leaders agreed bring institutes global network, showcasing bletchley effect action.
coming together, network build “complementarity interoperability” technical work approaches ai safety, promote safe, secure trustworthy development ai.
part network, participants share information models, limitations, capabilities risk.
participants also monitor share information specific ai harms safety incidents, occur.
collaboration overseas counterparts via network fundamental making sure innovation ai continue, safety, security trust core.
tuesday' meeting also marked historic moment, 16 leading companies signed frontier ai safety commitments, pledging improve ai safety refrain releasing new models risks high.
companies signing commitments based right across world, including, eu, china middle east.
unless already done, leading ai developers publish safety frameworks measure risks frontier ai models ai action summit, held france early 2025.
frameworks outline severe risks, unless adequately mitigated, would “deemed intolerable” companies ensure thresholds surpassed.
extreme circumstances
, companies also committed “not develop deploy model system all” mitigations cannot keep risks thresholds.
define thresholds, companies take input trusted actors, including home governments, appropriate, releasing ahead ai action summit.
wednesday, ministers 28 nations, eu un came together depth discussions ai safety, culminating agreement seoul ministerial statement, countries agreed, first time, develop shared risk thresholds frontier ai development deployment.
countries agreed set thresholds model capabilities could pose “severe risks” without appropriate mitigations.
could include: helping malicious actors acquire use chemical biological weapons; ai' potential ability evade human oversight.
move marks important first step part wider push develop global standards address specific ai risks.
company commitments, countries agreed develop proposals alongside ai companies, civil society academia discussion ahead ai action summit.
statement, countries also pledged boost international co- operation science ai safety, supporting future reports ai risk.
follows publication interim “international scientific report safety advanced ai” last week.
launched bletchley, report unites diverse global team ai experts, including expert advisory panel 30 leading ai nations around world, well representatives un eu, bring together best existing scientific research ai capabilities risks.
report aims give policymakers across globe single source information inform approaches ai safety.
report fully independent, chair, turing award winner, yoshua bengio, played critical role providing secretariat report, based ai safety institute.
pull together report six months extraordinary achievement international community; intergovernmental panel climate change reports, example, released every five seven years.
let give house brief overview report' findings.
recognises advanced ai used boost wellbeing, prosperity new scientific breakthroughs, notes, powerful technologies, current future developments could cause harm.
example, malicious actors use ai spark large- scale disinformation campaigns, fraud scams.
future advances advanced ai could also pose wider risks, including labour market disruption economic power imbalances inequalities.
report also highlights, although various methods exist assessing risk posed advanced ai models, limitations.
common scientific syntheses, report highlights lack universal agreement among ai experts range topics, including state current ai capabilities could evolve time.
next iteration report published ahead ai action summit early next year.