must understand clear demonstration tory government content simply disregard disabled people, rights needs.
disagrees, let tell specifically.
thank.
lady remarks.
week, met people disabilities media industry thriving working itv, tries help people comes wider— minister answer question?
trying.
met company working ensure nhs buildings
accessible, dwp understands.. lady asked whether really believed could best place disabled person, terms accessibility opportunity.
engaging learning context changing labour market changing needs.
earlier point, dwp want every customer supported, committed providing compassionate service.
take obligations equality act 2010 extremely seriously, includes public sector equality duty., course, continue co- operate commission' investigation.
stand comment disappointed position.
often deal tragic complex cases, sympathies always families concerned.
continue review learn processes order understand better commission taking action.
navigating benefits system difficult enough able- bodied people, become disabled illness accidents, becomes virtual nightmare, point need system.
also, many employers concentrate people cannot, rather.. friend update house work done ensure people, particularly suffer disability owing illness accidents, receive benefits need time greatest crisis?
rolling workwell service, universal support well.
fifteen integrated care systems pilot workwell; pilots locally designed fit local needs, linked existing work health systems.
work done throughout london.
sure whether include. friend' part london; sure able let know.
mentioned, dad became disabled used navigating benefits system.
happens many people.
many think people born disablement, acquired result accidents incidents.
gov. website gives information benefits calculator citizens advice help claim service, encourages people see disability employment adviser..
friend asked could done.
notwithstanding great support provided programmes access work, done, safety net protect people vulnerable, whatever reason.
disabled people' confidence department terribly low ebb.
originally told negotiations would concluded within months, fact, minister told, dragged three years, failed.
commission told negotiations ended, restrictions department say happening negotiations.
least, need explanation department possible reach agreement.
minister give explanation?
thank chair select committee question.
said, work constructively commission investigation order understand concerns better.
seeking clarity information share, conversations ended, position share information.
secretary state, course, made comments department, permanent secretary told committee terms reference published, welcome, give clearer sense commission wants investigate.
hope deeper insight complex machine allay concerns right.
gentleman rightly identified, breaches improvements made, course address.
department constantly learning, work done strengthen guidance training continuous improvement activity.
right.
gentleman mentioned confidence.
important colleagues disablement feel confident necessary tools help vulnerable claimants, course take account everything commission says.
indebted.
member motherwell wishaw( marion fellows) obtaining today' urgent question, correct say policy based fairness, dignity respect.
dealing cases, find mental health conditions, including sporadic mental health conditions, often unfairly sanctioned, go much deeper stress sometimes end desperate poverty result.
advance inquiry, could minister tell department ensure sanctions regime people disabilities, particularly mental health conditions, operates much respectful inclusive manner helps deal horrible problems trying cope?
right.
gentleman makes important point fluctuating conditions needs, absolutely correct identify.
growing number visiting officers—500—and growing number colleagues trauma- informed approach, close engagement wider safeguarding.
trusted relationship one' work coach, job coach disability employment adviser important, heart safeguarding protocols, place healthcare professionals undertake assessments.
identify new condition concern, ensure individual' healthcare team aware communicating directly., trauma- informed approach.
recently saw used hastings service centre, decisions made child maintenance, jobcentres.
approach rolled order heart.
time house—it quite long time—i never picked civil servants people deliver policies ground, always reminded president harry truman sign desk said, “the buck stops here”.
buck stops government, let reinforce point made earlier.
constituents tell me—as chairman westminster commission autism, sympathetic towards this—that staff meet good physical disability, good comes neurodiversity, people autism spectrum people little- known mental health challenges.
give training people carry assessments make effective efficient?
agree.
gentleman nature disability need changed, trying draw earlier.
different types needs coming way.
know constituency casework support disabled people need realm, understanding different needs appreciating needs change.
assure department works closely healthcare assessors, put new process allow personal independence payments paused appointment already scheduled—for example, need additional information.
aware claimants' needs different—hence buckland review autism.
know huge number autistic people keen work, enough, heart understanding.