dcms team without phenomenal work would able achieve past 18 months, wanted say thank.
past 14 years, conservative party government helped transform creative industries.
million new jobs since 2010 economic value creative industries doubled, £124 billion 2022, powered investment tax breaks opposition members voted every single time.
unlike labour party, set plan go, grow creative industries additional £50 billion add another million extra jobs 2030.
choice voters face july: clear conservative plan growth back square one labour.
thank secretary state work team redditch.
confirm, despite tight timelines, ensure £5 million funding, hugely valued, able made use many local groups possible break general election?.
friend huge campaigner.
awarded £5 million spring budget support development cultural projects area.
know matter council identify suitable project funded area.
sure work closely ensure funding distributed appropriately.
call shadow minister.
hope order thank ministerial team absolutely courteous able work together matters.
particularly pay tribute- secretary state, right.
member pudsey( stuart andrew), gent, champ.
however, two music venues closing every week; british artists prevented touring europe; art market falling second third world;- level music students 45%; museums galleries struggling cost living; ballerinas told retrain; theatre opera touring slashed; apprenticeship levy work creative industries.
part plan?, words rupaul, time appalling government sashay away?
tax reliefs every subsector creative industries.
whether film, studios, independent film grassroots support, supported creative industries every level.
plan first day primary school last day work.
sectors.
reputation torbay' iconic tourism sector badly hit recent events relating local water supplies.
discussions minister colleagues department environment, food rural affairs ensuring support provided paid south west water compensate?
know- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore), met earlier week, engaged issue, stakeholders south- west visit england looking necessary information give tourists.
continue keep review, empathise deeply local businesses, particularly tourism businesses, residents.
important say majority businesses brixham affected outbreak.
wonderful place visit.
fantastic local mp, sure provide everybody visits region warm welcome.
call snp spokesperson.
thank shadow culture secretary?
proud work done able alongside behalf snp people scotland., also echo comments liam laurence smyth?
number times gone liam said, “i want get mischief, help? really appreciated advice given.
would like ask secretary state whether media bill part wash-, number organisations, including stv, contacted morning asking.
certainly pressing grateful.
member support ensure happens.
olympics happening paris forthcoming months, work minister ensure residents uxbridge south ruislip, across whole country, get support gb passionately games held shores?
looking forward olympics good luck team gb.
sport invested £382 million exchequer lottery funding paris olympics.
also want ensure, change maker programme initiative,, athletes come back paris games, give back communities.
friend.
call shadow minister.
guardian reports, result conservative government' brexit deal, costs touring eu high 74% fewer bands touring.
touring scene valuable musicians bands, opportunities perform lost, music venues festivals forced close due rocketing operational costs.
secretary state see government failed music industry?
time labour government, support excellent musicians, venues festivals?
appreciate.
member raising concerns music industry,, much want support.
first joined department, industry vocal challenges touring, methodically worked challenges make sure eased.
also supported grassroots venues.
however, often wonder whether, labour members raise points chamber, ulterior motive.
keen see whether put local manifestos desire rejoin european union.
constituency, many local grassroots football teams, including newton aycliffe, achieved highest league position history, ferryhill town youth, looking provide disability access.
well supported newton youth local respectively, minister agree critical money flows football pyramid, congratulate newton aycliffe achievements commend local paper backing?
commend newton aycliffe ferryhill town youth football clubs recent successes, pitch.
great hear.
friend engaging organisations football foundation, really helps mps support constituents.
absolutely echo words.
legacy 14 years conservative government 73% real terms cut local authority expenditure youth services since 2010.
secretary state admit profoundly tories failed young people, acknowledge labour government restore hope opportunity young people across country?
addition £500 million national youth guarantee, supporting young people across country, approaching youth cross- departmental way, whether £200 million home office support