really enjoyed experience.
one last questions house nearly 45 years.
show incoming members powerful body public accounts committee amazing resource members getting inquiries, looking funding looking wise spending government?
could programme—again, perhaps could note desk—to teach new members important national treasure?
spent 16 years public accounts committee, completely agree.
gentleman says.,
view, one best places spend one' time parliamentarian, checking constituents' money taxpayers safeguarded well looked whichever government day happens temporarily office.
commend said everyone.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether church england taking steps provide affordable sustainable housing land.
tell.
friend church commissioners bringing forward substantial new amounts housing across england, including affordable homes, accordance local planning policy areas concerned.
commissioners able, also seek go further— example, use rural exception sites provide higher proportion affordable housing local plan requires.
thank.
friend response, given affordable housing concern across north devon, church assist?
know great champion.
friend issue.
unfortunately, church commissioners land north devon considered housing moment, put touch diocese exeter see whether opportunities land portfolio.
said, know big issue north devon,
important. friend, working passionately, help.
recent assessment church england made adequacy support offered dioceses parish interregnum.
interregnum, diocese usually arrange clergy neighbouring parishes across local deanery take services available support church wardens parochial church council.
important local volunteers well supported interregnum, lack visible present leadership parish priest..
friend know combined parishes st paul' christ church serve large part paignton currently interregnum.
outlined, interregnums, lay ministers church wardens step forward.
extra support church make available?
typical.
friend take level interest clergy churches, know regularly.
tell diocese exeter produced guide help church wardens parochial church council, duty pastoral care clearly owed keep church going absence minister.
best help christ church st paul', paignton receive vacancy really well advertised.
done bit research church, see new incumbent would inherit dynamic worshipping congregation beautiful english riviera—i pleased able provide free advertising tremendous opportunity.
hope parish priests looking exciting new opportunity flocking christ church st paul', paignton take one.
recent assessment church england made impact church schools level educational attainment() cleethorpes constituency() england.
church england educates million children, 700 schools england..
friend must particularly proud fact church england schools constituency currently rated “good” ofsted.
recently visited three church schools cleethorpes constituency, impressed influenced connections church.
website new holland church england methodist primary school says: “as church school, new holland…seeks live church' philosophy ‘valuing god' children’ paying particular attention christian vision, ‘looking forward hope.
flourishing.
good can’” staying true “our core christian values”..
friend agree words exemplify values church schools bring local communities?
fact three church schools rated “good”, including new holland primary,.
friend visited, shows provide excellent teaching, really appreciated parents—such schools generally oversubscribed—but caring nurturing environment, rightly says.
well encapsulated values new holland primary school, read.
grateful highlighting excellent record, think pass thanks schools.
steps church england taking provide funding parish churches.
parish ministry heart church england.
2023 2025, church commissioners distributing £1. billion support mission ministry.
30% increase previous three- year period, lion' share funding goes dioceses strengthen grow local ministry parishes worshipping communities.
addition, commissioners wish maintain level funding next six years, would mean £3. billion distributed 2023 2031.
grateful encouraging information, pay tribute.
friend work done behalf church commissioners.
unfailingly assiduous courteous—almost holy—in conduct work behalf church.. friend share concern forced amalgamation parishes many dioceses across country undertaking?
vibrant viable local churches dioceses liverpool offered invidious choice either surrendering autonomy become part new mega- parishes giving access resources centre—resources contribute centre..
friend said implied, surely whole value church england local parish system, regional bureaucracies.
tell house church england continue ensure integrity parish system?
grateful. friend.
right highlight house pressures areas, also right point parish network across whole england—across every one constituencies england—is extremely precious.
must everything preserve, make point every opportunity.
know many members, including.
friend, also make point regularly, message heard top church, putting vast majority funding back parishes.
course, also encouraging parishes raise money local level,.
friend' point absolutely right.