friend, also make point regularly, message heard top church, putting vast majority funding back parishes.
course, also encouraging parishes raise money local level,.
friend' point absolutely right.
call george galloway—not.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— recent progress commission made using digital tools support work.
members.
first, may say sorry stepping?
thank done.
wonderful servant house, thank everything, including service commission.
thank,.
great privilege serve commission, honour amazing institution serve country way, wonderful people.
gosh, wasn’t going get sentimental.
since last answer issue february 2024, parliamentary digital service assessing microsoft' generative ai toolset, copilot, includes artificial intelligence mailboxes.
tool aid members staff management day-- day administrative activities across microsoft 365 applications.
pds conducting necessary technical work, expected trial new capability start members end year.
sure nokia compatible,, hope put nokia., echo tribute.
member broxbourne( walker), thank service house commons commission engagement subject many occasions.
dark days covid,, many believe digital possible want continued scrutiny,, house officials digital service, worked together move online course one recess.
immense achievement, pay tribute digital service.. member broxbourne agree labour campaigning change desperately needs, digital service working ensure ai, open source, cloud digital innovations disposal members new support work?
pds security services working really hard make sure house gets right.
much opportunity presented ai, given sensitive important positions hold future colleagues hold, make sure get right advantaging constituents, enemies.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— steps church england taking increase number academy schools sponsors.
church england already biggest provider academies england,, 770 academies 280 multi- academy trusts.
diocese across england academisation plans.
schools include pupils faiths none, committed serving whole community.
growing need special education, particularly new forest.
church assist constituency?
grateful right.
friend, long- standing interest church matters.
right says, two thirds special schools capacity, recent decision allow faith education providers run special schools enable church england alleviate pressures give families choice opportunity new forest well across whole england.
would say strong ethos community care makes schools well suited providing nurturing environment children special educational needs.
steps church england taking provide support people gaza.
church england calls immediate release hostages gaza end fighting, caused loss many lives caused much suffering palestinians.
diocese jerusalem worldwide anglican communion continue support financially al-
ahli anglican hospital gaza city,, know diocese jerusalem synod last week, still operating wonderful medics still providing care.
thank.
member answer.
course, sitting know horrendous situation gaza continue, really important put focus institutions make interventions next weeks.
therefore ask: church england using soft power leverage bring peace justice region, particularly people gaza?
thank.
lady pertinent important question.
know archbishop canterbury went holy land october.
tell bishop chelmsford recently bishop suffolk also frequent visitor.
worldwide anglican communion, well church england, absolutely continue play part bringing peace justice terrible conflict, gone far long.. friend know diocese gloucester supportive need—whether asylum seekers, refugees, indeed, homeless rough sleepers city gloucester.
therefore join congratulating fact planning approval first modular housing gloucester—with six modular homes—should go gloucester city council imminently, coming soon help people need?
think question may also help gloucester' diocese given people gaza.
grateful.
friend, right that—both gaza gloucester—there absolutely need significant reconstruction.
know long- term advocate gloucester, commend work done bishop gloucester.
course, also massive need reconstruction gaza, want see.
thank.. member luton south, representing' committee electoral commission, asked— whether committee recent discussions electoral commission potential impact disinformation integrity elections.
committee recent discussions electoral commission matters raised.
commission recognises risk posed integrity elections disinformation misinformation, contributing efforts across public sector, including regulators government, guard negative impacts.
legal regime commission regulates focused ensuring political finance transparent, campaigning material includes imprint showing voters produced material.
role regulating content election campaign material, encourages campaigners undertake role responsibly transparently.
good hear, heard lot attempted disinformation around presidential elections coming months, assessment electoral commission actually made risks holding general election time greatly increased risk hostile disinformation campaigns, appear grass- roots facebook groups low emission zones recently exposed set conservatives' staff members?