associate comments,, echo minister' comments post office( horizon system) offences bill.
pleased tonight see final passage media bill.
20 years since last broadcasting laws introduced, time media landscape changed dramatically.
bill ensures broadcasting sector continue thrive regulation fit modern era.
measures bill several layers scrutiny, white paper pre- legislative inquiry conducted culture, media sport committee.
thank committee work, take opportunity say thank yous.
thank range stakeholders, including throughout broadcasting sectors, engaged extensively content bill.
thank noble lords, including course labour lords team, civil servants officials, ministerial team.
also thank office, particularly anna clingan.
labour would added measures future- proof strengthen bill, pleased welcome passage evening., happy support amendments place, believe strengthen position purpose public service broadcasters.
first, right fundamental reithian principles public service broadcasting reinstated, important educational programming children young people explicit basis bill.
labour spoken detail every stage bill importance children' access public service content, including educational content.
enter general election, media—be public service broadcasters, commercial radio television stations local media outlets, including local paper, barnsley chronicle—will play incredibly important role holding accountable stand public office.
media broadcasting sector, always, play fundamental role society democracy.
pleased legislation, secure future, enter statute.
enter election period, send colleagues across house best wishes, including, course,.
friend member halifax( holly lynch).
especially mention retiring, including speakers: right.
friend member doncaster central( dame rosie winterton), right.
member epping forest( dame eleanor laing).
session draws close, would like express personal thanks roger gale stalwart service additional.
behalf whole house, particular speakers, want express profound gratitude roger unflappable demeanour chair, wise procedural counsel behind scenes,, warm friendship.
go election, today last day.
also wish say words appreciation liam laurence smyth, stepping aside role clerk legislation week moving part- time role chamber business team.
colin lee, recently managing director select committee team, become clerk legislation june.
liam house commons clerk 40 years.
extensive procedural committee experience included period clerk journals.
recently, overseen work public bill office, challenging complex times, worked tirelessly ensure members access high- quality timely advice legislation.
liam skilful sharing knowledge, colleagues overseas.
want thank personally advice given years, delighted say continue sit regularly clerk' table.
institution.
hear, hear.
secretary state asked— steps department taking support local journalism.
make assessment effectiveness government support local media., 24 hours long time politics.
last session oral questions hand people serve await decision, want thank whole team department culture, media sport, everyone supports ministerial team.
let also wish luck everyone whose lives changing.
includes members, course, importantly also includes staff support residents serve.
looked david amess' plaque prayers, also wish everyone safe campaign.
committed supporting local media vital pillar local democracy.
digital markets, competition consumers bill, among many measures, help rebalance relationship local publishers online platforms.
addition, media bill, hope passed, includes measures help radio provide high- quality local journalism.
also supported local press tax reliefs innovation funding.
slough observer, slough express, bbc radio berkshire, asian star radio local media outlets glue binds builds slough community, holding account local councillors, mps officials, placing local focus national issues.
however, tories neglected local news.
2019 cairncross review highlighted serious challenges facing local journalism, date government taken significant action.
lack support, coupled low wages job insecurity, forcing talented journalists local news.
steps ministers taken ensure jobs local journalism viable?
since name checks, let pay tribute havering daily, time fm romford recorder.
think.
gentleman must missed digital markets act 2022 key recommendation cairncross review, identified lack balance relationship publishers dominant platforms.
brought recommendation house passed.
main effort protect local journalism, course effort.
also provided business tax relief local journalism offices, support bbc' local democracy reporting scheme, protected public notices income, looking use government advertising spend, speaking teams else.
seems appropriate moment acknowledge orkney shetland blessed good- quality local media: orcadian, shetland times, shetland news, sibc, bbc radio orkney bbc radio shetland—if forgotten anyone, doubtless suffer weeks come.
communities, strong local media presence important bulwark relentless centralisation control, power government edinburgh, need protect media.