assure department works closely healthcare assessors, put new process allow personal independence payments paused appointment already scheduled—for example, need additional information.
aware claimants' needs different—hence buckland review autism.
know huge number autistic people keen work, enough, heart understanding.
think.
gentleman share view issue.
department need make changes develop understanding, want reassure house come spirit learning.
minister always compassionate understands issues, tell way responds.
often say, however, benefits system leads incredible frustration.
disabled applications refused, go appeal.
biggest issue office benefits, including appeals; one staff member nothing else five--- half- day week works.
although recognise dwp staff good job, needs better understanding system works.
someone fills application, needs better understanding means chronic obstructive pulmonary disease, osteoarthritis, diabetes, blood pressure problems, back pain, chronic pain.
issues.
win 85% appeals, indicates perhaps first decision right.
thank.
gentleman way approaches matter.
also gives chance thank casework teams much, indeed staff across dwp. know customers vary.
know, times lives, need additional support.
specialist services, roles procedures place, dwp visiting service advanced customer support senior leaders.
serious case panel review, customer experience survey.
always listening learning, continuous need.
fluctuating conditions, members mentioned, put better understanding needs diagnoses heart engagement reforms, disabled people told well.
ministers three years reach basic agreement ensure services department provides accessible discriminate disabled people.
laziness, incompetence chaos endemic across government resulted absolute failure reach negotiation?
minister acknowledge failure never seen department, represents, equality act, demonstration discrimination disabled people?
failure negotiations represents problem.
reiterate house,.
gentleman, take obligations equality act incredibly seriously.
spoken changing nature conditions, understanding learning, public sector equality duty, continue co- operate engage commission investigation.
said, believe investigation necessary, take concerns seriously.
undertake house department focused new terms reference work constructively commission, investigation, better understand concerns.
[ interruption.] understand concerns.
member east renfrewshire( kirsten oswald), chuntering, reiterate.
member bermondsey old southwark( neil coyle) much determined work commission way forward.
agree disappointing able come mutually agreeable position.
assure, past five years, large department, deals many different areas complex case, put heart do—of extremely proud—a dedicated understanding individual needs.
congratulate.
friend member motherwell wishaw( marion fellows) securing urgent question continuing fantastic work rights disabled people.
also congratulate equality human rights commission opening important investigation retaining- grade status national human rights institution face malicious attempts undermine work equality human rights.
work many fantastic disability charities edinburgh south west constituency, including health round, tiphereth garvald, charities fill huge gaps left government' dereliction duties.
discrimination disabled people human rights issue, something care passionately elected chair' joint committee human rights.
go general election period, minister take opportunity give cast- iron guarantee behalf party end discrimination disabled people benefits system end government' continuing breaches disabled people' human rights?
appreciate general election coming, come vulnerable people, morning politicking.
compassionate, understanding disabled people' rights listening learning.
focusing individuals working domestic abuse commissioner workwell' universal support, national disability strategy, action plan trauma- informed approach.
vitally,.
learned lady says, hearing disabled charities disabled people across country understand needs.
incredibly important take seriously, determined, investigation terms reference gives deeper insight concerns— spoken select committee department deals complex cases—we take every step address improvements identified commission.
hope gives.
learned lady, disabled people health conditions comfort take needs wants extremely seriously heart government.
permission,, shall make statement ai seoul summit, government co- hosted republic korea earlier week.
ai seoul summit built legacy first ai safety summit, hosted bletchley park november 2023.
bletchley, 28 countries european union, representing majority world' population, signed bletchley declaration agreeing, good, artificial intelligence designed, developed, deployed used manner safe, human- centric, trustworthy responsible.
set countries agreed support development international, independent inclusive report facilitate shared science- based understanding risks associated frontier ai. time, announced launch ai safety institute, world' first government- backed organisation dedicated advanced ai safety public good.
world leaders, together leaders foremost frontier ai companies, agreed principle role testing advanced models.
since bletchley, led example impressive progress ai safety, domestically bilaterally.
ai safety institute built capabilities state--- art safety testing.