following napa earthquake devastating wildfires, ensured uninterrupted mail service introduced free box delivery residents lost homes, lifeline many rebuilding lives.
role postmaster requires meticulous organization, clear communication, ability adapt pressure.
postmaster burns consistently embodied traits, guiding teams grace, fostering trust reliability among postal employees community served.
ability lead challenges prioritizing needs others hallmark career.
beyond professional accomplishments, postmaster burns beacon inspiration within community.
1983, proudly held title miss napa county, testament grace charisma.
affectionately known many`` favorite postmaster, reflection respect admiration earned community.
postmaster burns resides oakville husband, steve.
proud mother three adult children, jordan, samuel, addison, loving grandmother five grandchildren., thank postmaster burns dedicated service community lasting contributions postal service.
thank tireless dedication wish best well- earned retirement.
rise today colleagues emerita nancy pelosi, representative kevin mullin representative jared huffman honor san francisco va heaith care system( sfvahcs) celebration ninety years providing high quality medical care services countrys veterans. conceived newly consolidated veterans administration 1931, san francisco va medical center opened doors aptly chosen date november 11, 1934.
located historic fort miley san francisco, original medical center remains flagship california bay areas veterans health care system.
last nine decades, hospital staff served thousands veterans.
2023, sfvahcs provided care 94, 594 veterans combined 870, 693 outpatient visits, 203 inpatient admissions.
part department veterans affairs( va), sfvahcs continues operate medical center, manages 120- bed community living center oversees nine outpatient clinics across service territory.
clinics located downtown san francisco, clearlake, eureka, oakland, san bruno, santa rosa, ukiah.
health care system supported incredible staff three thousand employees three hundred volunteers.
sixty years, sfvahcs partnered university california, san franciscos school medicine train physicians.
many generations medical professionals support countrys greater health care system learned highly skilled clinicians sfvahcs.
moreover, health care system boasts largest competitively funded research program va driving cutting edge health care innovations technologies.
programs benefit americans.
sfvahcs commitment high quality health care go unnoticed.
2023, centers medicare& amp; medicaid services received- star rating overall quality silver level geriatric emergency department accreditation american college emergency physicians.
2024, two outstanding sfvahcs employees recognized: dr. cynthia delgado one time100s influential people health dr. bruce ovbiagele lester henry award diversity, equity, inclusion american college physicians., evident san francisco va health care system critical resource veterans californias bay area.
therefore, fitting proper honor today.
rise honor dedicated career public service yuba county supervisor blaser.
born raised yuba- sutter region.
proudly attended sutter union high school would meet future wife childhood sweetheart, lavina, lavina married 1968.
upon graduating, would attend college university california, davis earning degree agricultural business.
would use degree help familys farming business sutter county many years.
would go work yuba city steel products company, would work next 30 years.
family would visit hawaii become inspired local coffee shop known`` badass coffee hawaii.
dons son adam wife would later open coffee shop roseville known`` bad ass coffee.
soon wife would purchase brick coffee house cafe marysville.
venture would initially need major overhaul clean-; starting local coffee shop, would expand become thriving place visit great food desserts known great catering service.
cafe would stay family business next 20 years.
elected yuba county board supervisors 2021, represented district two.
dons tenure board, would additionally serve many governmental organizations, working represent rural interests yuba county.
served area aging area, california state association counties( csac), north central counties consortium( nccc), many others.
also served chairman yuba county board supervisors year 2024.
lavina married 56 years two children, adam kricia, four grandchildren.
thank supervisor blaser term service yuba county board supervisors commitment citizens yuba county.
wish best retirement.
rise honor courageous public service career rural advocacy colusa county supervisor gary evans.
gary fourth- generation life- long resident colusa county growing stonyford- lodoga area.
gary proudly attended maxwell high school graduating 1973.
upon graduating, gary would work department agriculture( usda) forest service fire management 12 years.
would go open manage small sawmill, logging contracting business colusa county many years.