gary proudly attended maxwell high school graduating 1973.
upon graduating, gary would work department agriculture( usda) forest service fire management 12 years.
would go open manage small sawmill, logging contracting business colusa county many years.
gary decided run colusa county board supervisors 2004 earning first term board, since reelected four times serving 20 years board.
supervisor, gary would stand stanch defender constitution civil rights local citizens, businesses, schools, churches, organizations.
additionally, supervisor evans served chairman colusa county board supervisors years 2009, 2012, 2017, 2018, 2021 2024.
gary played pivotal role bringing sites reservoir project reality made point see project completion would help provide larger region agricultural community essential water needs.
years, supervisor evans fought directly residents colusa county.
statewide stay home order 2020 covid-
19 pandemic, supervisor evans moved allow choose reopen business recreation saw fit.
action would save many local businesses allow quicker recovery.
garys leadership board proved instrumental personally introduced coordinated variety projects colusa county included county, state, federal agencies, numerous private landowners working towards common goals positive.`` together attitude.
thank supervisor gary evans twenty years service colusa county board supervisors commitment citizens colusa county.
wish best retirement.
rise honor public service career sutter county supervisor nick micheli.
nick third generation sutter county resident farmer.
micheli family roots sutter county go back family first started farming live oak 1920s.
nicks early education sutter yuba county attended sutter union high school.
yuba college.
nick would education university phoenix, majored business management received associates degree business fundamentals.
nick would take family farm, micheli enterprises inc., age 20, father passed away.
nick continues serve manager owner farming operation secretary treasurer lomo receiving co. live oak.
nick would also serve board member yuba- sutter farm bureau california dried plum board.
organizations, nick served government affairs management committee.
nick proudly serves local ambassador shriner childrens hospital 32nd degree free mason chairs bicycle program local elementary schools.
nick wife, sasha, daughter named violet.
thank supervisor nick micheli years service advocating agricultural industry sutter county board supervisors.
wish best career.
today rise commemorate life dr. glen tate.
passed away year long life spent advocating independent cattlemens association texas.
born february 1948 corpus christi, texas, dr. tates childhood spent small farm near victoria, quickly moved devine., love animals, especially horses cattle, born.. 1973, graduating texas& amp;, tate received veterinary medicine opened two practices, one alberta, canada, lytle, texas.
beyond business successes, dr. tate also renowned heifers.
brangus heifers frequently highest selling many special replacement female sales.
avid rodeo fan, dr. tate traveled across continent watch sport spend time treasured friends team roping.
dr. tate especially dedicated independent cattlemens association texas, served ica board directors chaired committee animal health safety.
also active member south central texas ica chapter served board.
2019, awarded south central texas independent cattlemens association trailblazer award annual ica convention.. glen especially loved family time grandchildren-- lane, bradley, tyler, taryn, dalton josie, well great grandchildren-- cohen, stevie lynn lottie jane.
today rise honor philadelphia tribune, nations oldest continuously published newspaper serving african american community, proudly celebrates 140th anniversary.
since founding 1884 christopher james perry sr., philadelphia tribune steadfast voice, uplifting amplifying stories, struggles, triumphs african americans philadelphia beyond.
humble beginnings weekly tribune, one- page publication, newspaper grown esteemed institution, documenting pivotal moments nations history reflecting rich tapestry african american life culture.
visionary leadership figures eugene washington rhodes, championed civil rights community empowerment, robert. bogle, current president ceo, tribune expanded reach impact.
publications, special editions, community events, philadelphia tribune celebrated black history, fostered civic engagement, highlighted achievements african americans greater philadelphia region.
140 years, tribune garnered numerous accolades excellence journalism public service, including.
philip randolph messenger award outstanding journalism`` russward award best newspaper.
honors underscore tribunes commitment truth, equity, advocacy.
legacy philadelphia tribune chronicling past; empowering present shaping future.
continues serve vital platform african american voices, ask colleagues join congratulating philadelphia tribune historic milestone celebrating enduring contributions society.
unavoidably detained.
present, would voted yea roll call.
477 yea roll call.
478.