also former visiting dean sequoia union high school district director english learners.
passion education evident volunteer community activities empowered others achieve.
served six years trustee, one year president, redwood city elementary school board appointment city council.
served trustee notre dame de namur university belmont, mt. carmel garfield charter school boards, board member redwood city library foundation.
alicia appointed city council redwood city january 2005 elected november 2005,- elected 2007, 2011, 2015, 2020 total 19 years, amongst longest- tenured city councilmembers san mateo county.
served vice mayor mayor 2011- 2013 first latina mayor history redwood city.
engaged community leader, alicia served various local boards committees several capacities including service league san mateo county, redwood city international, philanthropic ventures foundation, redwood city- san mateo county chamber commerce leadership program committee, latino leadership council san mateo county, latino community council redwood city.
capacity redwood city councilmember, alicia represented city community statewide latino caucus executive board, latino political action committee, metropolitan transportation commission, san mateo county city/ county association governments, peninsula division league california cities.
numerous contributions, alicia recognized accomplishments many awards including named californias assembly district 21, woman year 2012 assemblyman rich gordon, inducted chamber san mateo countys hall fame, receiving ohtli award medal mexican government support mexican community abroad, honored contributions towards affordable housing housing hall fame award.
covid-
19 pandemic, alicia focused keeping residents business owners informed county state health orders, safely providing city services funding emergency rental assistance, ensuring local hospitals prepared evolving disease.
alicia also worked tirelessly pandemic sustain redwood citys local economy supporting small business emergency grant programs, allowing safe business operations outdoors, advocating childcare providers promoting safe return work local companies encourage workers shop dine redwood city.
improving housing access one primary policy goals, alicia supported housing income levels, especially affordable housing vulnerable groups like seniors, veterans homeless, missing middle housing young families new residents.
alicia played integral role assisting unhoused population work lifemoves, strives end homelessness providing interim housing, supportive services, building collaborative partnerships.
encouraged new housing downtown redwood city near transit, jobs walkable businesses.
mindful carefully balancing neighborhood preservation private property rights regarding upgrades like adus home additions.
supported safe routes schools prioritized traffic safety major thoroughfares creating opportunities pedestrians bicyclists safely use closed streets slow street programs.
alicia respected admired regional leader focused issues social equity immigrant rights, affordable housing, transportation, economic empowerment socio- economic residents redwood city community.
alicia aguirres hallmark diligent work, deep compassion, profound connection every segment community.
thoughtful approach, building bridges, mentoring next generation leaders transformative serves model others emulate.
effectiveness leader judged lasting impact.
measure, alicia excelled leaves redwood city better place.,
ask colleagues please join congratulating alicia aguirre exemplary record service redwood city, commending tireless dedication time talent, wishing best years ahead.
rise honor alisa mcavoy, school board trustee redwood city school district, upon retirement 17 years dedication advocacy public education.
alisa born oxnard, california 1963.
moved northern california attended stanford university pursue bachelor masters degrees civil/ environmental engineering energy planning emphasis graduated 1987.
alisas commitment protecting environment illustrated time working environmental protection agency.
dedicated pollution prevention agriculture sustainability, worked engineer manager overseeing hazardous waste management projects across several.
alisas journey educational advocacy began 2007, elected redwood city school district board trustees.
years board, alisa served board president vice president three times.
additionally, participated numerous district committees including policy, wellness, call action, school choice programmatic, local control accountability, superintendents advisory, feasibility study, community outreach.
length depth knowledge experience acquired active participation board committees deepened commitment tireless advocacy education.
school board trustee, alisa engaged extensively community members, parents, staff, teachers, elected officials foster collaboration ensure high caliber meaningful public education students.
leadership includes chairing initiatives successfully advancing multiple redwood city school district ballot measures, securing$ 500 million support facility upgrades, capital projects, ongoing operations, educational programs.
alisa devoted numerous volunteer hours school events across san mateo county, schools, helping math, art, field trips, special events, science.