present, would voted yea roll call.
477 yea roll call.
478.
rise pay tribute life work mahmoud othman atta highly-
respected leader muslim interfaith community, veteran, husband, father grandfather.. mahmoud othman atta born june 22, 1936, died november 10, 2016, age 80.-
bireh, palestine moved milwaukee age 16 dual- citizen father.
graduated west division hjgh school mi] waukee, wisconsin, attended two years technical college drafted army, serving medic.
military service.
atta returned palestinian territories, married wife, intisar two children.
later returned milwaukee family mid- 1960s.
regarded milwaukee areas first de- facto imam, leading prayers religious services homes, though never held title full time.
local muslims hailed various homelands, speaking different languages.
atta bridged divides communal worship.
organized classes teach arabic, language quran everyone would able pray read holy book together.
mahmoud othman atta one islamic society milwaukees seven founding members.. atta guided milwaukees muslim community islamic society milwaukee 1970s, estimated 200 muslims lived city.
helped lead fundraising purchase main center citys south side served societys first board trustees, position held decade.
mahmoud othman atta natural leader.
saw value reaching across racial religious lines, joining interfaith organizations muslim- christian dialogue groups.
respected character knowledge.. atta would open home stranger, realizing felt like alone without family, always soft spot heart students individuals coming overseas.& amp; stratton 25 years, retiring 1990 suffering first stroke..
atta declining health recent years suffered stroke wife spent several months palestinian areas.
returned palestinian territories every year two, large family well- known., 000 people attended visitations spread three days, death.
mahmoud othman atta survived wife intisar; sons othman ihsan; daughters janan bayan; 12 grandchildren., milwaukee experienced profound loss passing mahmoud othman atta.
attachment milwaukee, loved midwestern lifestyle.
today, thank family immeasurable achievements.
mourn loss salute legacy.