rise today celebrate 100th birthday.
winifred white.
winifred born december 10, 1924, thomas frances marsh mercy hospital bakersfield, california.
born middle child two sisters, wilma georgia, winifred attended emerson junior high school followed kern county union high school, known today bakersfield high school.
even back early years, winifred recalls societal technological milestones felt life community around, like family discarded ice box buy first refrigerator father quit union ice company.
sisters, winifred brought life emerging bakersfield community, attending performances, ice skating, enjoying ice cream sodas dewars candy shop.
following graduation high school, winifred attended summer school junior college pasadena area, found lifelong passion bookkeeping.
soon met first husband, jim bolin, daughter, marcia.
winifred later met vince bittleston, air force officer stationed minter field, couple would soon engaged.
would bring son world 1946-- lawrence thomas bittleston-- second son 1947-- allan lee bittleston.
vince flew planes world war ii couple would share love aviation travel entire lives.
1947, couple launched crop- dusting business winifred managed bookkeeping, bills, inventory, vince handled sales flew planes.
two years later, crop- dusting business growing, couple built three- bedroom house together owned first washer dryer.
spend time family, winifred vince later moved home buttonwillow bought three children horse.
finding new town, winifred became involved nearly every local community organization.
served secretary lady lions, president local parent teacher association, vice president local american legion post, den mother cub scouts.
winifred first woman nominated run mayor buttonwillow.
race unsuccessful, winifred would go serve staff several mayors.
vince sadly passed away october 1991, following nearly 46 years marriage.
winifred later remarried cliff white, longtime friend builder buttonwillow home.
previously widowed, marked new beginning future journey together loving couple.
winifred white proud mother three, grandmother seven, great- grandmother eight, great- great- grandmother two.
marriage love, winifred become beloved matriarch beloved member community.
kern county blessed winifred women like, serve model community involvement american dream.,
ask colleagues house representatives join celebrating 100th birthday.
winifred white, amazing woman grown kern helped community thrive.
rise honor wesley housing mark 50 years service community.
incredibly appreciative vision, dedication, tireless work team wesley housing address critical need affordable housing northern virginia.
wesley housing established virginia peters 1974 response community- led poverty study revealed lack viable housing solutions many families.
since inception cemented independent nonprofit committed changing lives access safe affordable rental housing units.
groundbreaking 1979 first property fairfax county, wesley housing grown one mid- atlantic regions largest respected providers affordable housing.
date, organization developed acquired, 915 units across 40 properties, positively impacting lives 25, 000 individuals families.
wesley housings influence extends far beyond walls buildings.
collaborative partnerships holistic approach resident support, organization empowers families build better lives, break cycle poverty, overcome deep- seated racial inequities.
wesley housings commitment excellence transformative work region earned organization numerous accolades years.
2022, housing association nonprofit developers( hand) named wesley housing`` nonprofit developer year third time, recognizing organizations ongoing contributions affordable housing.
prestigious honors include satisfacts resident superior award, wesley housing seven consecutive years due exceptional ratings residents, recognition affordable housing finance, ranked wesley housing among`` top 50 affordable housing developers 2021.
honored celebrate wesley housings important milestone want express deepest gratitude entire team, partners, countless individuals benefited life- changing work.
wesley housings continued success testament power community- driven solutions unwavering commitment improving lives need.
rise honor recognize alicia aguirre, councilmember city redwood city, upon conclusion 19 years service community.
alicia daughter immigrant parents mexico, first generation graduate college, proud mother two young men three grandchildren.
holds eastern michigan university done doctoral studies social anthropology universidad iberoamericana mexico city.
fulbright exchange professor argentina.
36- year resident redwood city, alicia arrived 1988 concurrent employment professor canada college english second language( esl) spanish departments.
currently serves esl departments coordinator.
also former visiting dean sequoia union high school district director english learners.
passion education evident volunteer community activities empowered others achieve.
served six years trustee, one year president, redwood city elementary school board appointment city council.