school board trustee, alisa engaged extensively community members, parents, staff, teachers, elected officials foster collaboration ensure high caliber meaningful public education students.
leadership includes chairing initiatives successfully advancing multiple redwood city school district ballot measures, securing$ 500 million support facility upgrades, capital projects, ongoing operations, educational programs.
alisa devoted numerous volunteer hours school events across san mateo county, schools, helping math, art, field trips, special events, science.
alisa always advocated education, especially adequate consistent funding community partners, parents, elected officials, state federal officials non- profits community groups.
passion service, alisa, served various boards including little hands, carlmont parents nursery school, clifford school parent teacher organization, redwood city education foundation, north star site council, family connections, family connections authors night, emerald lake country club, redwood city womans club, league women voters, san mateo county izone leadership team policy, san mateo county community choice energy advisory committee.
exemplary service public education, alisa recognized achievements, receiving outstanding volunteer year award 2011 family connections, golden oak service award california state parent teacher association, 17th district parent teacher association 2020.
decades service san mateo county education community redwood city school district trustee, alisa recognized 2024.
russell kent award.
alisa advocating public education, enjoys bicycling, hiking, enjoying nature, cooking, attending musicals concerts, spending quality time family friends.
resides redwood city husband, neil mcavoy, two daughters marissa clara.,
ask colleagues join honoring extraordinary service public education alisa mcavoy demonstrated past 17 years.
families impacted advocacy better determination improve student education outcomes.
rise today recognize honor councilmember alvin.
royse, fondly known`` al, decades exemplary service community, profession, family.
councilmember royse completes third term hillsborough city council, appropriate reflect remarkable legacy leadership dedication.
al born 1950 peace garden state north dakota one five children household.
began career service public serving two terms north dakota legislative assembly, championed key issues equal rights amendment.
later inducted university north dakota school accounting hall fame awarded university north dakota sioux award distinguished achievement leadership.
served mayor hillsborough 2021 2022, bringing deep expertise collaborative spirit role.
al served public works commissioner since 2021, serving finance commissioner 2013 2020.
tenure council marked steadfast advocacy fiscal responsibility sustainable infrastructure development.
beyond contributions local government, als impact extends national service.
retired senior partner deloitte& amp; touche llp, distinguished global national managing partner tax industries, among leadership roles.
certified public accountant attorney, al also lent expertise consultant businesses lecturer global economics, corporate ethics, leadership development.
als contributions nonprofit organizations equally significant.
past national chairman american heart association voices healthy kids.
work organizations earned numerous accolades, including 2021 gold heart award 2024 morgan stark memorial award american heart association.
locally, supported education, youth sports, civic organizations, serving leader groups hillsborough schools foundation, boy scouts, peninsula family service.
proud resident hillsborough since 1985, al raised children, matthew jennifer, community.
als role father, grandfather, active participant childrens lives source immense pride.
avid skier, tennis player, history enthusiast, al looking forward spending time grandchildren, traveling, pursuing- love reading following time hillsborough city council.
als tenure testament unwavering commitment public service.,
ask colleagues join recognizing councilmember alvin.
royse decades extraordinary service enduring commitment making community nation better place.
legacy continue inspire future generations leaders.
rise today honor juliana burns, esteemed member napa community, retires 37 years service postal service.
postmaster burns began career letter carrier vallejo napa advancing serve postal customer service supervisor multiple cities.
also worked postal instructor oakland, maryland, oklahoma.
postmaster burns later managed consumer industry affairs postal headquarters washington, period career, participated national roundtable development new postal vehicles.
postmaster burns also instrumental establishing postal customer call centers new jersey, michigan, los angeles.
additionally, demonstrated commitment accountability conducting financial audits direction office inspector general.
postmaster st. helena, napa, oakville, postmaster burns exhibited strong leadership.
following napa earthquake devastating wildfires, ensured uninterrupted mail service introduced free box delivery residents lost homes, lifeline many rebuilding lives.
role postmaster requires meticulous organization, clear communication, ability adapt pressure.
postmaster burns consistently embodied traits, guiding teams grace, fostering trust reliability among postal employees community served.