space decade, figure jumped 360, 241 2011 836, 339. also know maternal mortality rates rising among bame community.
dads insecure work, agency work zero- hours contracts, eligible leave, self- employed little protections find situation.
recognise bill focuses insecure work, important broad debate paternity maternity rights.
especially figures clear day highlighting rapid rise insecure work mortality rates among pregnant women.
hope bill passes second reading, open important debate.
present, loophole legislation leaving parents guardians without sufficient time grieve, plan adjust life without mother child.
urge colleagues give due consideration bill' passing second reading.
stated, bill would make massive difference small number cases year families experience life- changing circumstances.
circumstances none would want anyone; thankfully, many never face.
whether aaron young son, anyone faces tapestry grief joy, staring life never planned, believe place' job make life little bit easier.
would argue least could.
pay tribute cross- party efforts led.
friend member broxtowe( darren henry).
member ogmore( chris elmore) correct injustice parents dealing challenges losing partner gaining child qualifying child leave pay.
may even risk losing livelihood.
pay particular tribute individual campaigners constituent.
friend member broxtowe, aaron horsey, courage conviction take cause behalf others deal loss bernadette bringing son tim. backdrop important bill—how society handle bereavement—needs attention.
death grief often taboos society struggles handle, lives affected bereavement point, whatever age, background, religion belief.
must provide support bereaved, indeed, facing bereavement.
christian, recall zechariah: 10 bible: “oppress widow, fatherless, stranger, poor”.
much debate, attention action directed helping support poor, stranger fatherless, perhaps less attention action given widow widower.
recall number young widowers known me—such guy hordern—who face bereavement raising small children without wife mother alongside, also face insecurity employment.
also pay tribute commission bereavement 2022 report, “bereavement everyone' business”.
bishops always politicians' good books, debate place week demonstrated, times praise, want praise noble lord bishop london, chair commission.
said: “all experience grief course lives.
truly universal human experience, part parcel mortal.
every aspect life, experience differently.
continued: “the pandemic…had profound effect affected experienced bereavement.
many people unable see family friends and…had limited access formal support loved one died.
feeling alone grief due lockdown shield self- isolate devastating impact.
time, pandemic also spotlighted universal human experience presented important opportunity consider well equipped are”— perhaps not— “to support people bereavement work together improve support future.
context, commission bereavement founded, bringing together 16 commissioners advisory group.
commission' work, taking detailed written oral evidence well, 000 people, conducted one largest ever consultations bereaved people professionals working.
commission saw time need “as whole society support affected bereavement.
however, ongoing taboos around grief uncertainty help inhibit support throughout communities, schools, colleges workplaces, even among whose job puts contact bereaved people every day.
report: “for need, significant challenges accessing formal emotional support.'
enough,' accessible need, certain groups society particularly poorly served.
however, addition significant shortcomings provision emotional support, people affected bereavement often find hard get support need ‘practical’ challenges face day-- day—from registering death accessing adequate financial support.
overall, many people getting right support right time, potentially serious consequences areas, health wellbeing education employment even long term economic outcomes.
must seize opportunity change better”.
bill opportunity.
must lose sight fact lives touched bereavement.
incumbent upon work together improve experiences bereaved people.
commission' report set clear recommendations achieving.
government establish deliver cross- departmental strategy bereavement, believe commission recommended.
making grief taboo, fearing locking away, make harder comprehend support.
make harder people access help need, simple flexibility employer, help funeral costs access specialist bereavement support services.
important support suffer way.
much report directly related bill, test' patience.
bereavement often trigger financial insecurity poverty.
many people experience bereavement particular risk financial hardship changes material circumstances living conditions.
especially case bereaved parents spouses, bereavement commonly results loss household income, sometimes even bereaved person family losing home.
pressures add significantly stress already experienced.
overall, people getting right support need.
parent needs particular support early days, weeks months child, even lost partner.. member ogmore( chris elmore) made incredibly touching speech.