indication government intend make statement matter, sure occupants treasury bench noted.
member' remarks.
say amazing quickly government come give good news; hope reflect briefing matters overnight.
say, always believe house hear first—it clear message, unfortunately getting.
let hope time.
second reading beg move, bill read second time.
first discovered successful ballot, members session, received requests organisations groups manner worthy issues, yet overriding thought hoped take legislation would achieve meaningful change individuals families day-- day basis, make lives little bit less difficult.
put record thanks organisations gingerbread fawcett society, offered invaluable support guidance aiding development bill.
tradition house working best works cross party, place record thanks minister, officials.
member castle point( rebecca harris), often forgotten never thanked invaluable work supporting members passing private members' bills.
sincerely thank minister officials constructive open way engaged finding consensus reach point.
confident within political dna members place aim almost always undertake work biggest impact—work brings meaningful change largest group people society reach.
, however, often miss groups society forgotten fall legislative cracks loopholes laws.
pleased say bill impact tens thousands people across, nobody house wider society would want.
title, fundamentally loss partner, wife mother childbirth, ensuring left behind right leave horrendous circumstances.
house rightly annual debate child loss, impacts many people year year., unimaginable grief, yet like many issues, life events tragedies, left unsaid undebated raised member.
husband parent, cannot comprehend losing partner childbirth, indeed like child lose either parents birth.
phrase, “it would make anyone' blood run cold, probably grave understatement.
trauma unimaginable, yet every year proportion families must endure tragic circumstances: unimaginable joy becoming parent, facing devastating grief losing person planned next part life, somehow raise child alone.
like many colleagues across house, party committed boosting safeguarding employment parental rights recent decades.
recent years, bills passed neonatal care, supporting people baby loss, course, shared parental leave, always much.
bill tabled seeks give day- one right leave parents tragic circumstances meet current continuity service requirements, guaranteed leave entitlement process grief change personal circumstances, along job return able.
want mention.
member broxtowe( darren henry), led charge issue introduced ten-
minute rule bill respect constituent aaron.
leave speak circumstances, pay tribute tenacious way lobbied issue past year.
equally, mentioning confess bill little different—or perhaps lot—from original bill, making progress issue.
sincere, genuine hope bill start process debate making changes specific area law months years come.
pleased labour party, given privilege serve country following general election, whenever comes, plan improve employment rights, including new parents, hope lobby labour ministers years ahead.
numbers behind issue concerning, sorry say going wrong direction.
data released weeks ago mbrrace, monitors cause maternal deaths, stillbirths infant deaths, highlights number women dying year pregnancy, soon, increased highest level 20 years,.
41 deaths per 100, 000 women.
even troubling black, asian minority ethnic women, economically deprived areas, severely affected.
women ethnic backgrounds remain four times likely die pregnancy, asian backgrounds twice likely die compared caucasian women.
figures seen since early 2000s.
government' stated ambition halve maternal mortality rates 2010 2025, yet numbers clearly paint different picture.
clear maternal deaths rising, partners spouses left unenviable heart- wrenching circumstance bringing newborn, planning funeral adjusting life without significant.
dealing trio issues, last thing many want thinking worrying leave employment.
parental leave something proud country, means perfect.
making easier accessible individuals incredibly difficult circumstances something sure colleagues across house support.
deep dive issue leave, shocked low take- shared parental leave country.% eligible employee mothers, time maternal mortality rights rising,% eligible employees take shared parental leave, according parental rights survey 2019.
many, even process getting set scheme arduous, nearly 10% eligible mothers fathers stating complex set manage.
furthermore, due strict eligibility criteria spl, approximately 40% working fathers left without leave entitlement.
includes, limited, fathers whose partner working entitled maternity leave, fathers insecure work, fathers changed jobs partner became pregnant, fathers lower incomes.
childhood bereavement network made important point parents babies may particularly risk financial strain younger.