secondly, need analyse whether right confine scope death mother, whether make broader provision death parents.
thirdly, need make sure changes make integrate well wider framework parental leave legislation.
finally, intend remove pay element entitlement—i explain shortly.. member ogmore agreement removal pay element.
members seen, text bill refer pay, although hear understand clear ambition include future stage.
concur point, though, never let perfect enemy good.'
statutory parental pay entitlements continuity service requirement, including statutory maternity pay, statutory paternity pay, statutory shared parental pay statutory adoption pay.
designed ensure parent made reasonable contribution towards employer' business employer required administer statutory parental payments.
continuity service requirements designed achieve balance needs employers working parents.
able give details committee changes intend make bill.
spirit collaboration, encourage members engage constructively committee.
priority work together deliver piece legislation meets needs bereaved families, providing support require one life' challenging chapters.
response shadow minister' points workers' rights, government committed supporting participation progression parents labour market ensure fair works parents.
2019 manifesto pledged changes enhance workers' rights support people stay work.
government delivered commitments supporting package six private members' bills helping new parents, unpaid carers hospitality workers; giving employees easier access flexible working; giving workers right request predictable working pattern.
pleased successful progress legislation, received cross- party support, resulting six acts successfully receiving royal assent.
government already made good progress laying secondary legislation due course implement new acts.
employment relations( flexible working) act 2023, example, give employees 26 weeks' continuous service right request flexible working, empowering employees ask working arrangement suits unique circumstances.
take point raised.
friend member bury north( james daly) homeworking.
flexible working necessarily mean homeworking; mean different working times suit people' parental responsibilities—for example, different times holidays—and necessarily mean people work home.
right say workers work effective, employers require.
protections redundancy( pregnancy family leave) act 2023 provide greater protection women maternity leave employee adoption shared parental leave redundancy situation.
legislation help clamp poor inappropriate practices, discriminating pregnant women new mothers, waiting woman return maternity leave, current protected period ends making redundant.
employment( allocations tips) act 2023 make unlawful businesses hold back tips, gratuities service charges employees, ensuring staff receive tips earned.
package legislation increase workforce participation, protect vulnerable workers, level playing field, ensuring unscrupulous businesses competitive advantage.
legislation builds strengths flexible dynamic labour market, gives businesses confidence create jobs invest workforce, allowing generate long- term prosperity economic growth.
protecting enhancing workers' rights supporting business grow remains priority government.
determined build high- skilled, high- productivity, high- wage economy.
key part' economic resilience strong, flexible, dynamic labour market.
labour market gives businesses confidence create jobs invest workforce, allows generate long- term prosperity economic growth.
labour market rightly bears unscrupulous employers, protects keeping good working practices, promoting competition markets build high- skilled, high- productivity, high- wage economy.
may first thank.
member ogmore( chris elmore) bringing bill house,.
members spoken important matter today?
incredibly constructive pragmatic deliberations area, thank.
always pleasure work issue, worked together number issues years.
would like express wholehearted agreement intent behind.
member' bill.
speech incredibly touching spoke passionately need bill, also devastating impact individuals.
point future plans one' life suddenly going ashes incredibly powerful, express sympathy thorpe, referred speech.
always great pleasure take forward legislation makes meaningful difference.
lucky enough take two private member' bills prior becoming minister.
one parental bereavement leave, people asked, “why exist first place?
people say, sure said.
member bill, know right track.
experience, normally things own—we jointly—and work.
friend member broxtowe( darren henry) really important bringing bill forward.
clear look support employed parents lose partner around time child' birth currently qualify statutory leave entitlement meet continuity service requirements—that, job required length time qualify.
principle bill support across house, pleased hear reflected debate., thank.
friend member broxtowe, long campaigned issue. met constituent early days minister, thank bringing house' attention.
always keen something could, delighted say right time space.
pleasure meet constituent horsey, gallery today, department year last.
sure whole house join expressing condolences horsey loss wife bernadette sending best wishes son tim.