however much disagree principle- called nuclear deterrent, illustrates perfectly fact scotland receives manufacturing jobs, located barrow-- furness, raynesway derby.
jobs, growth capital yet directed anywhere scotland.
meanwhile, rotting hulks dreadnought subs retired 1980s rusting away rosyth longer service.
people scotland precarious future, key economic infrastructure grangemouth oil refinery threatened closure.
current situation bleak, would like end speech pessimistic note.
instead, look towards future hope: future independent scotland build benefit vast renewable energy potential, rather host nuclear weapons; future safe, feasible practicable way ensure independent scotland begin life nuclear wmd- free state day one independence; future government people scotland longer kept dark dangers placed midst remote, arrogant london administration.
may first thank.
member ogmore( chris elmore) bringing bill house,.
members spoken important matter today?
incredibly constructive pragmatic deliberations area, thank.
always pleasure work issue, worked together number issues years.
would like express wholehearted agreement intent behind.
member' bill.
speech incredibly touching spoke passionately need bill, also devastating impact individuals.
point future plans one' life suddenly going ashes incredibly powerful, express sympathy thorpe, referred speech.
always great pleasure take forward legislation makes meaningful difference.
lucky enough take two private member' bills prior becoming minister.
one parental bereavement leave, people asked, “why exist first place?
people say, sure said.
member bill, know right track.
experience, normally things own—we jointly—and work.
friend member broxtowe( darren henry) really important bringing bill forward.
clear look support employed parents lose partner around time child' birth currently qualify statutory leave entitlement meet continuity service requirements—that, job required length time qualify.
principle bill support across house, pleased hear reflected debate., thank.
friend member broxtowe, long campaigned issue. met constituent early days minister, thank bringing house' attention.
always keen something could, delighted say right time space.
pleasure meet constituent horsey, gallery today, department year last.
sure whole house join expressing condolences horsey loss wife bernadette sending best wishes son tim.
take time address points raised.
members today, first put record government support intent behind legislation.
losing partner truly devastating experience anyone.
combination terrible grief,.
friend member congleton( fiona bruce) said, loneliness situations—the shadow minister,.
member harrow west( gareth thomas), called “unimaginable”, apt description—with challenges caring new baby must incredibly hard.
deepest sympathies go anyone finds terrible position.
generous range entitlements protections designed support parents balance family work commitments maintain place labour market raising children—for example, maternity leave pay, paternity leave pay, shared parental leave pay, among others.
maternity leave rightly available first day woman' employment, recognising special circumstances pregnant women new mothers.
parental leave shared parental leave day- one leave entitlements mothers, fathers partners; parents must meet continuity service requirements.
, mother dies first year child' life, father partner met continuity service requirements paternity leave shared parental leave statutory right take leave care child.
tragic, thankfully, rare circumstances, need rely compassion employer provide adequate leave job security.. member ogmore says, though, people falling cracks.
intent bill provide support grieving surviving parent spouse partner tragically passed away.
legislation support people terrible circumstances take time away work care new baby, without risk associated stress made return work ready.
delighted government able support positive development parental leave pay system.
however, case legislation, crucial ensure well intentioned, practical effective achieving intended effect.
therefore important set house today, previously discussed.
member ogmore, government' view bill require amendment committee fully achieve intended changes operate effectively alongside existing parental leave legislation.
delighted.
member agreed work, shared understanding need create legislative framework supports families time need, way clear, fair effective.
committee stage provides opportunity fine- tune details bill address potential gaps, issues inconsistencies ensure achieves intended purpose., course, provide information necessary changes ahead committee stage, take moment highlight areas considering amendments.
first, need consider type parental leave best meets intention bill.
secondly, need analyse whether right confine scope death mother, whether make broader provision death parents.
thirdly, need make sure changes make integrate well wider framework parental leave legislation.
finally, intend remove pay element entitlement—i explain shortly.. member ogmore agreement removal pay element.