flexible working necessarily mean homeworking; mean different working times suit people' parental responsibilities—for example, different times holidays—and necessarily mean people work home.
right say workers work effective, employers require.
protection redundancy( pregnancy family leave) act 2023 provide greater protection women maternity leave employee adoption shared parental leave redundancy situation.
legislation help clamp poor inappropriate practices, discriminating pregnant women new mothers, waiting woman return maternity leave, current protected period ends making redundant.
employment( allocations tips) act 2023 make unlawful businesses hold back tips, gratuities service charges employees, ensuring staff receive tips earned.
package legislation increase workforce participation, protect vulnerable workers, level playing field, ensuring unscrupulous businesses competitive advantage.
legislation builds strengths flexible dynamic labour market, gives businesses confidence create jobs invest workforce, allowing generate long- term prosperity economic growth.
protecting enhancing workers' rights supporting business grow remains priority government.
determined build high- skilled, high- productivity, high- wage economy.
key part' economic resilience strong, flexible, dynamic labour market.
labour market gives businesses confidence create jobs invest workforce, allows generate long- term prosperity economic growth.
labour market rightly bears unscrupulous employers, protects keeping good working practices, promoting competition markets build high- skilled, high- productivity, high- wage economy.. friend great experience, great hear people experience sharp end business.
easy place.
fairly long business career 30 years politics, know people precious assets.
good business look workforce, individuals concerned loyalty brings, loyalty members team see someone treating staff.
important recognise legislating ceiling, floor.
minimum period leave people offered, course minimum level pay.
clearly employer pay expected law, know many employers.
understand horsey well treated employer.
illustrates employers good employers, house always recognise legislating.
want labour market promotes competition choice, consumers confidence markets, businesses compete level playing field.
turning specific points,.
member ogmore raised point numbers people affected.
maternal deaths—the number people pass away pregnancy within 42 days that—are around 290, said.
continuity service requirements.
therefore think legislation benefit 50 people year.
best guesstimate, many different moving parts, kind number talking.
huge number, legislation important affected.
noted.
member' points principally pay.
first step road, important step, future governments—of whatever colour may be—may go.
also raised complexity take- shared parental leave.
take- line estimates doubled past years.
july 2021, shared parental leave tool deployed.
tool enables parents check eligibility plan leave, well received.
think also covers point raised shadow minister,.
member harrow west.. member ogmore also asked parents employment statuses, self- employed, entitled support.
government' support focused employed parents, generally level flexibility autonomy work self- employed parents.
employees contractual requirement work regular hours employer control work, work work done.
due, employees greatest level employment protections, balance lack flexibility employment type provides ways.. friend member bury north talked intervention speech burdens business.
obviously, legislation include impact assessment, including financial impact assessment business.
impact assessment result de minimis—i think £5 million, significant impact.
therefore think changes create significant burden businesses.
engaged business representative organisations payroll professionals throughout policy development changes.
responded positively understand changes increase flexibility families.
working majesty' revenue customs plan communications businesses ensure fully understand new arrangements, continue engage finalise guidance ensure smooth introduction changes.. friend member congleton rightly talked commission bereavement important work.
also referred cross- departmental bereavement strategy, may include bereavement counselling people key situations.
little outside remit, may continue press across government.
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
point order,.
understand overnight, ministers briefed pausing negotiations canada updated free trade agreement.
may good negotiating reasons, particularly good agricultural reasons,, implications pause negotiations means agreement roll existing agreement rules origin manufactured goods exports canada.
could, example, make british cars manufactured goods expensive canadian markets.
given government' record economic growth poor, record trade negotiations also poor, tell house whether ministers going make statement set urgently pause taking place cliff edge rules origin handled?
grateful.
member point order, giving notice.
indication government intend make statement matter, sure occupants treasury bench noted.
member' remarks.
say amazing quickly government come give good news; hope reflect briefing matters overnight.