beg move, bill read second time.
access telecommunications networks bill seeks ensure, wherever someone lives, choose operator mobile phone connect.
westminster hall debate wednesday, inevitable element repetition, something worth saying, probably worth saying twice, good cross- party support improving speeding roll- shared rural network.
network government' scheme increase 4g coverage 91% 95% land mass 2025, welcome, government' investment half billion pounds new masts total notspots signal available.
however, roll- progressing quickly would like, bill seeks improve speed rate people places constituency cockshutt, woore west felton get usable phone signal one provider wherever travel local area.
improved rural coverage really important sorts reasons.
importantly, one top issues raised constituents—i series open meetings summer came time something people find frustrating daily lives—and issue, issue.
one reasons keen pursue place.
according survey country land business association, 80% rural business owners said improved connectivity would make single largest improvement business.
partly struggle recruit, linked poor public transport, also important people might want employ able access wider range job opportunities work flexibly home way always currently available people rural areas.
mobile phones cited default back- option power cut copper landline network switched next couple years.
emphasise concerning, particularly elderly constituents might little less familiar “voice internet” technology, well everybody area worried happens big power cut occurs.
rural, power put back online quickly urban areas, back- batteries routers last one two hours, sometimes much longer.
someone home dark frightened might want able call someone emergency services event power cut.
really important people access mobile provider—whoever might be—when power.
respondents survey recently conducted building digital cited poor mobile coverage major factor exacerbating poor outcomes agricultural injuries.
wish dwell disaster, couple years ago saw number combine harvester fires across constituency.
people partial notspot, already ring 999 phone, situation might want call sorts people help.
999 calls needed.
year ago, shift ambulance crew, crew used mobile signal download patient data tablets help patients' conditions.
visited elderly lady near ellesmere poorly, although quite close town centre, crew could download medical record, care necessarily compromised compared somebody urban area might expect.
finally, improved rural coverage would reduce digital inequality, talked lot place.
many people feel comfortable full broadband- connected computer learned use phone—it part everyday life—and cannot use move around daily routine, left great extent.
understand technical challenges building masts rural areas—not least getting power supply there—and disparity rural urban areas.
fact life living rural area—i think people understand that—but north shropshire one worst served areas country.
less 60% premises coverage indoors operators, average whole 86%.
move away towns villages, less one three choose operator home.
know—we talked length minister acknowledged oral questions recently—the coverage data optimistic always reflect happening ground.
example, north shropshire talk people trefonen, maps say coverage lived experience.
also capacity issue whereby coverage might calls might drop regularly people linked mast time.
data use assess success roll- therefore important.
mentioned, shared rural network involved four mobile network operators spending half billion pounds end partial notspots.
ee already extensive network mobile masts, already met obligations even though deadline june 2024—it six months ahead—but according reports daily telegraph, three providers requested delay.
number reasons, difficult overcome, lack planning resource, logistical challenges mentioned earlier, issues access land.
impacting delivery shared rural network.
interesting single mast delivered government total notspots built yet, according house commons library briefing.
challenges difficult overcome, part problem ee shared masts, failed reach agreement mobile network operators.
commercial issue part commercial negotiations, whether ee asking high rate, whether mobile operators offering low rate, matter perspective, reality could achieved better coverage without blighting countryside loads additional masts operators shared network equipment effectively.
bill comes, would ensure operators share equipment wherever possible, would penalise.
rate would share would determined ofcom help ease commercial discussion along.
sometimes sharing possible—sometimes bigger, wider, stronger mast needed might possible—and brings solution rural roaming, strongly opposed industry.
industry argues causes shortened battery life, people might drop calls, deal total notspots, perhaps importantly, would undermine future investment, presumably competitive advantage would undermined.