furthermore, due strict eligibility criteria spl, approximately 40% working fathers left without leave entitlement.
includes, limited, fathers whose partner working entitled maternity leave, fathers insecure work, fathers changed jobs partner became pregnant, fathers lower incomes.
childhood bereavement network made important point parents babies may particularly risk financial strain younger.
partner, lost childbirth, may less time build earnings, make mortgage payments contribute pension schemes, less likely planned future finances.
dads currently entitled slp partner' insecure employment prior death may therefore among vulnerable financially.
heard lot stats figures behind issue, important name understand lived experiences behind figures.
want read, words, happened simon thorpe.
lived experience means, employer, supports change law: “my wife first child august 2020 months later wife diagnosed terminal cancer.
worked medium- sized charity north west general manager, immediately asked chairman go part- time work flexibly could help childcare hospital appointments.
working flexibly become new normal covid anyway.
chairman board agreed, honest didn’t choice, expect many employers would able flexible.
five months, became clear couldn’t carry working responsible position, manage childcare hospital treatment requirements wife, resigned left work october 2021 became full- time carer parent.
fortunately wife receiving full sick pay employer could afford give work.
wife died august 2022, job better position immediately deal aftermath, especially childcare.
looking two- year- old son single important task.
however, employer, one staff position losing partner, would able offer standard three five days' compassionate leave.
know first- hand would totally inadequate, would even allow time hold funeral.'
true funeral bereavement often hits hardest.
i’m sure employers would flexible possible offer period unpaid leave.
three five days might fine distant relative, sibling, even parent, loss spouse even child completely unthinkable person could return usefully workplace.
option would signed sick gp.
don’t think legislation ‘fix’ bereavement every person responds bereavement different way.
prescribable timescale overcoming significant loss ready return work.
however, providing statutory basis leave following loss spouse, particularly case dependent child, seems positive step., two- week statutory paternity leave birth child, equally significant parent die surviving parent able present home immediate aftermath.'
emotional impact,' practical aspects organising funeral, “deathocracy” paperwork goes on—probate, wills, liaising school preschool.
moments thinking work last thing one' mind, course many financial pressure, although bereavement support payment unexpected source income.
bill sets following changes.
would make shared parental leave pay father partner, mother child died, day- one employment right.
recognise already provision law shared parental leave case bereavement, subject strict continuity employment test, minister knows.
stands, mother' partner take shared parental leave, must working least 26 weeks 66 weeks baby due, must earned least £390 total across 30 66 weeks.
partner must also employed continuously employer least 26 weeks end 15th week due date.
must also stay employer start leave period.
short, lot fixed conditions world people change jobs careers frequently previous generations.
bill would allow secretary state remove test regulations.
would effectively close loophole, example, resulted constituent.
member broxtowe entitled shared parental leave.
according research carried childhood bereavement network, child' need stability following parent' death makes vital surviving parent able respond flexibly.
child' adjustment often closely associated parent' capacity care, including physically available.
know, thankfully, small percentage families year find position.
therefore, discussions minister officials, envisaged bill would require money resolution due relatively small financial cost incurred government, links leave.
however, stressed earlier speech, first step.
learned throughout time place let perfect get way good.
bill aims give day- one right leave insecure work, hope open broader debate employment rights work secure roles, growing number constituents work insecure roles.
according report published tuc, number people insecure work increased.
million 2016.
million last year.
furthermore, startling 132% increase absolute terms black, asian minority ethnic persons insecure work.
space decade, figure jumped 360, 241 2011 836, 339. also know maternal mortality rates rising among bame community.
dads insecure work, agency work zero- hours contracts, eligible leave, self- employed little protections find situation.
recognise bill focuses insecure work, important broad debate paternity maternity rights.