fully support bill.
mother died, removing continuity employment conditions father partner ensure families difficult trauma get basic entitlement deserve bring new baby parent.
hope bill successful passage house place.
suspect population gripped tv moment, wish, debates show humanity members house.
whole discussion based humanity, says lot.
member ogmore( chris elmore) taken bill.
friend member broxtowe( darren henry) worked bring positive change.
became member, thought difficult change lives thousands people one go, change life one person positive way, even tragic circumstances, worthwhile thing, pleased take part debate.
refer entry register members' financial interests.
practising solicitor partner firm solicitors.
people different views whether good bad thing, would like think work hard mp.
talk employment rights, even tragic circumstances, sometimes feel views small employers, backbone economy, represented, give thoughts today..
friend member broxtowe rightly said, commentary bill employers would react circumstances.
come member, including friday, lucky wife runs business, looks two children, looks dog, looks family, literally everything respect.
pressures life, maintains business challenging circumstances; employ approximately 20 people.
template think would make bill.
business make vast fortunes money; rely treasured important employees able create incomes pay wages.
none less, believe, unless.
friend told something different, small business, even challenging circumstances, would seek terminate employment somebody gone bereavement.
must faith words say place, humanity people represent.
faced circumstances, small businesses know country would, think, rise challenge, support exactly way.
friend described.
sometimes difficult talk chamber things personal experience, aaron public gallery today, say tim proud pleased good come tragic circumstances.
wider issue, parties share commitment shared parental leave employment rights.
would like say political issue, important note seen developments government, carers' leave flexible working, try respond challenges, many came covid.
developments ensure nuances people' everyday lives recognised supported, much contribute economy.
circumstances heard today, anyone' fault person put position, cannot, prejudice, hinder people much offer much support local businesses.
regard bereavement, pandemic brought much fore many.
two children, alexander teddy—we take opportunity mention children' names.
cannot imagine—no, much think.
lost dad pandemic.
dad, rumbustious, lively man, big part life.
passed away, sadly covid regulations place, perhaps unable come terms death, celebrate life speak friends wider family way would liked.
bereavement, widest sense, affects people different ways workplace, think ongoing debate.
friend.
member ogmore said starting point debate, issue bereavement impacts people important.. friend member congleton( fiona bruce) also made valid point subject..
friend agree proposed would actually benefit employers provide, would retain employee workforce long term, rather losing, would negative impact business?
completely agree.
great challenge modern economy productivity.
cannot express difficult recruit good staff productive—it genuinely incredibly difficult.
takes back point employers anything retain productive staff, want see.
last friday, house debating different subject, question often asked legislate matters.
important house, democratic, guides employers feel matters importance priority, another example bill.
making employers aware issue democratically elected feels important incredibly important.. friend agree businesses also need consider leave pay retain good staff?
absolutely correct.
obviously bad employers, colleagues know run businesses, value employees, would certainly resile responsibilities employees.
appreciate point legislation, must faith employers rise challenge.
think employers—i sure bad examples—would resile challenge.
bill' clear view grave injustice must remedied.
honest bill says start journey, discussion build bill, flexible working employment legislation develop respond modern economy.
severe concerns flexible working home.
local authority tells lot people longer working town centre, hugely detrimental impact high street.
bill part sensible pragmatic employment legislation, part ongoing response modern economy modern needs understands nuances differences people' lives.
bill touches person' life positive way fought, good bill.
encourage-
secretary state business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake), think points.
friend member congleton( fiona bruce) made bereavement counselling.
constituency wonderful charity deals consequences parents suicide supports parents carers circumstances.
ongoing debate, need think state invest services give people best chance come terms horrific events.
good, good country, debate shows.
shows humanity reflects belief employers rise challenge bill sets.
think aaron tim forever proud happened today.
call shadow minister.
pleasure follow.