time, missed, cannot regained.
research shows babies undergo huge growth, brain development neuron pruning first two years lives.
brain development infants, including social, emotional cognitive development, often depends loving bond attachment relationship primary caregiver, usually parent.
researchers also found increasing evidence fields neurobiology development psychology studies, lack consistency parental presence, remaining parent unable take leave work, lead long- term mental health problems, reduced overall potential happiness.
evidence clear individuals lost partner childbirth able take leave necessity child.
duty ensure right written law left good individual companies.
negative impact businesses employ individuals circumstances raised concern area.
may trepidation change law would cripple small businesses cannot afford type leave.
point, say incredibly small quantity people businesses would affected; issue affects thousands.
furthermore, leave allowed, businesses could face losing valued employee—a situation many would seek avoid.
hope effect change would businesses would small comparison benefit would gained individual receiving leave.
incredibly grateful, thanks.
member ogmore( chris elmore), parliamentary time today' vital debate.
also thank- secretary state business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake), incredibly helpful bringing bill stage.
however, must briefly put record disappointment bill include pay.
bill goes way ensuring support place small amount people find situation, could go.
hope get stage leave pay granted find situations aaron', regrettable pay included today.
leave, whether maternity leave, paternity leave shared parental leave, created allow new parent spend essential time new- born child.
cases, seems people types leave created help often ones missing.
faced life- altering set circumstances, aaron affronted cope challenges new parent, prospect new job, insecurity, midst extraordinary grief.
many could handle.
bill controversial; simply seeks allow individuals right, circumstances beyond control, take leave child.
mentioned previously, also bill affect vast amount population.
affects small number society need help government employers.
individual falls gap, could find faced choice losing job losing spending time new-
born child—not choice anybody make.
summarise, gap law.
affect huge amount people, affect feel impact.
bill ensure individuals lose partners childbirth assurance leave, matter long employed company, take crucial time child.
alternative may companies losing valued employees new fathers becoming unemployed one hardest moments lives.
opportunity change today.
wind remarks today thanking got point:.
member ogmore, officials,- secretary state business trade, parliamentary team, lillie grant joshua stefan, contributed today, lastly, importantly, aaron.
thank.
refer house entry register members' financial interests.
commend.
member ogmore( chris elmore) introducing important bill, well.
friend member broxtowe( darren henry), understand also attempted introduce similar bill previously.
difficult imagine impact trauma family must go loss mother childbirth.
besides emotional impact loss loved one, parent remains pressures caring newly arrived baby children without half.
time family going huge distress challenges keeping family going, right father parent figures given support possible get challenging circumstances.
parent two young children, would certainly find near impossible cope loss wife.
sure members across house would agree halves take huge amount, lose one tragic circumstance impossible imagine.
though difficult think, lose partner childbirth must find way continuing life without, managing, without much thought, sake children raising newly born baby alone.
challenging circumstances, clear, members across house, time work needed sort number issues importantly care look newly arrived baby.
father two children, know round-- clock attention new babies need parent.
parents equal right granted parental leave.
baby top list priorities, without parent worry juggle everything, cope alone fight time work.. member ogmore said, qualify leave currently individual must continuously employed employer least 26 weeks end 15th week baby' due date.
someone denied leave simply length time worked employer totally outrageous.
bill likely benefit small number people year, mentioned, necessary address injustice exclusion parental leave desperately need.
although recognise potential impact change employers, far outweighed impact families find circumstance.
flexibility also potentially beneficial employers enables retain employee workforce.
without supportive approach, parent may find impossible situation choice give work look new baby.
fully support bill.
mother died, removing continuity employment conditions father partner ensure families difficult trauma get basic entitlement deserve bring new baby parent.
hope bill successful passage house place.