pressures add significantly stress already experienced.
overall, people getting right support need.
parent needs particular support early days, weeks months child, even lost partner.. member ogmore( chris elmore) made incredibly touching speech.
think everyone house supports bill.. friend leader small businesses.
fairly made point.
member ogmore shared parental leave,.
friend think small employers approach issues?
many years previous life probate solicitor, many bereaved people came see.
real room compassion employers faced someone recently bereaved.
need look support.
employees probably willing chip give support, would especially needed small business.
also, many years, championed family hubs.
delighted department education family hubs start life funding enabled 75 family hubs open provide vital services families younger children.
need ensure hubs enable bereavement counselling emotional relational support widowed parents, especially tragic traumatic loss childbirth.
enacted, bill plug vital gap shared parental leave pay completed six months continuous service employer necessary qualify.. members sides house served constituents well shining light issue making business sort.
bill sends wider message bereavement everyone' business.
grateful opportunity speak debate support.
member ogmore( chris elmore).
thing wrestled making contribution making sure said “the. member ogmore”, “the. member elmore”.
achieved purpose, pleased support.. gentleman rightly encapsulated benefit friday debates process considering private members' bills, awful lot engagement time.
come.
morning, consider bills constitutional import infrastructural import stoke-- trent south, well bill theological pursuit freedom belief justice, introduced.
member congleton( fiona bruce), bill practical meaningful import introduced.
member ogmore, right suggest affect masses.
however, masses people country greatly appreciative fact taken step morning, sorrow tragedy strike family, issue considered.
laying foundation stone ensure support difficult circumstances.
stand reflect regressive facts shared.
statistics past 20 years got worse mothers childbirth needed state respond appropriately, glad taking action introduced bill.
northern ireland member, however, reflect extent bill.
stands, appropriately enables ministers make regulations amend acts apply england, scotland wales.
say, gently stage, imagine rights northern ireland, mirror entirely employment rights act applying england, scotland wales, proceeded order council.
might worth considering—if, indeed, procedurally possible—whether bill, completes second reading, could amended include orders council.
order council northern ireland relevant act england, scotland wales exactly.
appropriate processes legislative consent, would barrier, mind, anyone northern ireland seeking introduce provisions bill.
would political reason rationale.
make point gently constructively.
hope bill receives consideration, slight augmentation may provide inclusion across important measure.
like begin giving heartfelt thanks.
member ogmore( chris elmore) securing second reading bill.
campaigning make change law since issue first brought attention constituent february 2022, delighted find.
member introduced bill.
evident previous debates, including ten- minute rule bill topic, received support members every major political party, measure parties get behind.
truly cross- party bill; support issue right across house.
divisive controversial—it simply seeks allow individuals lost partners childbirth right time spend new- born child, without need previously employed 26- week requirement.
told aaron' story house various occasions, continue change enacted law.
february 2022, aaron, public gallery today, came constituency surgery stapleford broxtowe.
arms tim, three- week- old son.
tim' mother bernadette tragically passed away childbirth.
aaron, however, employed company 26 weeks required law access shared parental leave pay.
since meeting felt purpose house, well representing constituency, right wrong.
modern society
, people forced choose families jobs.
providing security allows parent take time new- born child, knowing return job, essential.
less important sole surviving parent would birthing partner.
father, cannot imagine situation aaron.
must ensure much support possible place parents find incredibly difficult position.
aaron lucky, company kind enough allow time needed, others may position.
instead sitting back quietly, however, aaron determined make change others find unable take leave.
campaigned alongside change law two years, thank bravery determination continues show.
bill fairly unique gives something cannot often grant members: time.
specifically, gives time spend newborn following tragic circumstances.
time, missed, cannot regained.
research shows babies undergo huge growth, brain development neuron pruning first two years lives.
brain development infants, including social, emotional cognitive development, often depends loving bond attachment relationship primary caregiver, usually parent.