always keen something could, delighted say right time space.
pleasure meet constituent horsey, gallery today, department year last.
sure whole house join expressing condolences horsey loss wife bernadette sending best wishes son tim.
take time address points raised.
members today, first put record government support intent behind legislation.
losing partner truly devastating experience anyone.
combination terrible grief,.
friend member congleton( fiona bruce) said, loneliness situations—the shadow minister,.
member harrow west( gareth thomas), called “unimaginable”, apt description—with challenges caring new baby must incredibly hard.
deepest sympathies go anyone finds terrible position.
generous range entitlements protections designed support parents balance family work commitments maintain place labour market raising children—for example, maternity leave pay, paternity leave pay, shared parental leave pay, among others.
maternity leave rightly available first day woman' employment, recognising special circumstances pregnant women new mothers.
parental leave shared parental leave day- one leave entitlements mothers, fathers partners; parents must meet continuity service requirements.
, mother dies first year child' life, father partner met continuity service requirements paternity leave shared parental leave statutory right take leave care child.
tragic, thankfully, rare circumstances, need rely compassion employer provide adequate leave job security.. member ogmore says, though, people falling cracks.
intent bill provide support grieving surviving parent spouse partner tragically passed away.
legislation support people terrible circumstances take time away work care new baby, without risk associated stress made return work ready.
delighted government able support positive development parental leave pay system.
however, case legislation, crucial ensure well intentioned, practical effective achieving intended effect.
therefore important set house today, previously discussed.
member ogmore, government' view bill require amendment committee fully achieve intended changes operate effectively alongside existing parental leave legislation.
delighted.
member agreed work, shared understanding need create legislative framework supports families time need, way clear, fair effective.
committee stage provides opportunity fine- tune details bill address potential gaps, issues inconsistencies ensure achieves intended purpose., course, provide information necessary changes ahead committee stage, take moment highlight areas considering amendments.
first, need consider type parental leave best meets intention bill.
secondly, need analyse whether right confine scope death mother, whether make broader provision death parents.
thirdly, need make sure changes make integrate well wider framework parental leave legislation.
finally, intend remove pay element entitlement—i explain shortly.. member ogmore agreement removal pay element.
members seen, text bill refer pay, although hear understand clear ambition include future stage.
concur point, though, never let perfect enemy good.'
statutory parental pay entitlements continuity service requirement, including statutory maternity pay, statutory paternity pay, statutory shared parental pay statutory adoption pay.
designed ensure parent made reasonable contribution towards employer' business employer required administer statutory parental payments.
continuity service requirements designed achieve balance needs employers working parents.
able give details committee changes intend make bill.
spirit collaboration, encourage members engage constructively committee.
priority work together deliver piece legislation meets needs bereaved families, providing support require one life' challenging chapters.
response shadow minister' points workers' rights, government committed supporting participation progression parents labour market ensure fair works parents.
2019 manifesto pledged changes enhance workers' rights support people stay work.
government delivered commitments supporting package six private members' bills helping new parents, unpaid carers hospitality workers; giving employees easier access flexible working; giving workers right request predictable working pattern.
pleased successful progress legislation, received cross- party support, resulting six acts successfully receiving royal assent.
government already made good progress laying secondary legislation due course implement new acts.
employment relations( flexible working) act 2023, example, give employees 26 weeks' continuous service right request flexible working, empowering employees ask working arrangement suits unique circumstances.
take point raised.
friend member bury north( james daly) homeworking.
flexible working necessarily mean homeworking; mean different working times suit people' parental responsibilities—for example, different times holidays—and necessarily mean people work home.
right say workers work effective, employers require.
protection redundancy( pregnancy family leave) act 2023 provide greater protection women maternity leave employee adoption shared parental leave redundancy situation.