rate would share would determined ofcom help ease commercial discussion along.
sometimes sharing possible—sometimes bigger, wider, stronger mast needed might possible—and brings solution rural roaming, strongly opposed industry.
industry argues causes shortened battery life, people might drop calls, deal total notspots, perhaps importantly, would undermine future investment, presumably competitive advantage would undermined.
however, environment, food rural affairs committee report 2019 said would achieve equivalent result shared rural network achievable around 18 months.
ofcom report 2018 said cost appear disproportionate.
since reports, shared rural network agreement signed, significant concerns speed roll-, quality data using judge success, fact yesterday' technology yet countryside—while rest country hoping get 5g stand- alone 5g near future.
bill would address shortfalls requiring secretary state improve rural roaming incentivising companies engage work.
conclusion, cannot emphasise enough—separately mechanism bill—the importance better data shared rural network assessed objectives, see people experiencing ground.
know rural roaming happen unless force companies, already shown strong resistance, government acknowledged.
bill would work alongside shared rural network taking steps improve infrastructure sharing encouraging rural roaming wherever possible.
people might operator works home, could day mum falls home.
might call ambulance, cannot get hold person tell.
problematic modern age.
need ensure people rural areas connected wherever go, home place work.
matt rodda( reading east)( lab): address number issues responding official opposition, take opportunity underline importance increasing access broadband wider need greater connectivity.
bill.
member north shropshire( helen morgan) would two effects, understand.
first, would require mobile network operators share network infrastructure reasonable price.
secondly, would incentivise operators allow customers companies roam network.
mentioned, known rural roaming, similar happens travelling abroad.
measures intended tackle partial notspots, worth noting bill would address total notspots—areas receive coverage mobile network operator.
turning first effects, occasional concerns telecom networks infrastructure access.
understand, one main issues areas, city hull, monopoly company—in case, kcom—or situations across rest country openreach monopoly provider.
across country, repeated issues use telecoms infrastructure, particular repeated digging roads.
legitimate questions.
jack brereton( stoke-- trent south)( con): seeing issue constituency moment, roads dug.
virgin media creating absolute chaos across constituency digging roads, work put things back utter disgrace.. gentleman— debate stood adjourned( standing order.
11()).
ordered, debate resumed friday 21 june.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday 21 june.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday 21 june.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday february.
motion made, question proposed, house adjourn.
( mike wood.)
neale hanvey( kirkcaldy cowdenbeath)( alba): last night burns night, found reflecting couplet bard' timeless “a man' man a’ that”: “the honest man, tho’ e’er sae poor, king o’ men a’.
open debate spirit honesty, truth transparency—a trinity lacking exchanges thus far ministry defence mounting concerns' nuclear trident programme.
spiralling costs programme, financial human, demand earnest response ministers—something hitherto eluded mod—but hoping candour honesty today, writing forthcoming weeks.
economics trident programme straightforward.
per house commons library, total acquisition expenditure four vanguard- class submarines housing trident missiles £12.
52 billion, equates approximately £21 billion today' money.
additionally, annual- service costs currently estimated% defence budget—based current planned expenditure, another £3 billion 2023- 24., cost design manufacture new dreadnought- class submarines estimated £31 billion, including inflation life programme.
£10 billion contingency also set aside, making current potential total replacement £41 billion.- service costs expected continue approximately% defence expenditure.
national audit office raised concerns impact mod' nuclear programme based affordability department' overall equipment plan, astronomical figures continue spent.
brings three pressing concerns surrounding trident programme set minister today, first dangers radiation exposure issue nuclear safety scotland.
secondly, based incidents, growing scepticism overall preparedness existing vanguard fleet light allegedly dangerous “rotting” state, referenced dominic cummings, former senior adviser former prime minister.
thirdly, consequence nuclear exposure hazards imposed population scotland lack transparency concerning programme whole, set nation scotland much gain removing nuclear arsenal waters.
first foremost, would like provide factual context debate.