born puerto rico, reverend martinez came new six decades ago, eventually making home west lived fifty years.
first wife, persida, raised six children, mirrored fathers commitment community.
son, john, beloved state representative many years tragic passing 2002; joe firefighter city new; ariel, followed father becoming pastor.
daughter, evelyn, volunteered time supervisor site coordinator vita tax program.
pentecostal minister, reverend martinez founded door salvation pentecostal church new led congregation sixty years.
spiritual guide, nourished souls many-- often providing much needed comfort hardest personal trials.
leader pentecostal ministry understanding growing need spanish language led houses worship, reverend martinez also responsible establishment multitude spanish speaking churches across state.
pastor, reverend martinez unique insight needs community.
many congregation struggling find financial economic security, looked ways could make difference lives.
led serve several local service organization boards including city new crossroads program, hill health center, latino youth development program.
always seeking community, reverend martinez founded new life corporation, organization formed aid communities residents financial tax assistance; co- founded evangelical spanish association new, assisted inner city low- income housing; instrumental development junta progressive action, oldest latino, community- based nonprofit organization new began advocacy hub address needs greater new first generation migrants grown offer- cost social services, legal services, immigration services, adult education, youth programs, 000 low- income individuals annually.
respected leader community, local elected officials often sought advice counsel.
first decided run, reverend martinez one earliest supporters.
introduced congregation also several others across city.
family embraced, cherished special friendship built years., like many others, continue inspired reverend martinez-- compassion, advocacy, commitment bettering community improving quality life.
today mourn loss giant-- spiritual guide, community leader, friend, mentor.
reverend juan martinez deeply missed fortunate enough known.
extend deepest sympathies wife partner, maria, well children; ariel, joe, persida; four beloved grandchildren, elias, alexandra, jonothan, priscilla.
legacy live countless lives touched., rise today celebrate life james`` jim theodore herfurth, passed away peacefully home november, 2023, osage beach, missouri jim born july 21, 1937, parents theodore mathilda herfurth eldon, missouri.
attended eldon high school played forward mustangs basketball team.
team ultimately state championship 1954, jim graduated 1955.
continued education university missouri, graduating 1959 bs degree banking finance, commissioning second lieutenant army artillery.
stationed fort sill, oklahoma, served finance officer adjutant target artillery department.
passion country led extend original tour additional year due berlin crises.
leaving active duty, jim began finance career ibm kansas city, missouri.
1964, began 35- year banking career central trust bank jefferson city, missouri simultaneously joining 420th civil affairs national guard reserve unit.
career central bank organization, jim rose operations loans divisions, well ranks missouri national guard, central bancompanys acquisition bank lake ozarks 1987.
jim named president ceo newly named central bank lake ozarks, earned rank colonel missouri national guard.
passionate community, jim left mark wherever lived.
commitment community evidenced involvement new construction roads bridges, economic development central bank, public schools, ymca, hospitals, dogwood animal shelter.
strong sense community worked hard make home better place everyone.
although busy man, jim still found time enjoy hobbies.
loved play golf, spending equal amount time playing trying convince grandchildren play.
wasnt golfing, jim snow skiing, visiting palm springs, visiting wifes friends tucson, arizona.
left cherish memory wife marjorie.
herfurth, two children marriage 1961 barbara.
silvers: daughter, kimberly herfurth ayscue franklinton, north carolina; son,.
matthew herfurth wife jeane herfurth madison, mississippi; four grandchildren michael andrew boyleir; daughter, grace, monet, missouri.
preceded death sister, barbara herfurth moffitt.
jims life one service, grace, love family community.
deeply missed encountered.
present, would voted yea roll call.
578,.
res.
798, yea roll call.
577, 6126.
rise recognize honor bosq, exceptional restaurant aspen, colorado, awarded coveted michelin star.
honor puts bosq among finest restaurants colorado, entire world.
bosq joins ranks 200 restaurants great honor.
michelin star represents years hard work, dedication, unwavering commitment culinary excellence.
michelin stars hallmark fine dining coveted honor many worlds top chefs restaurant patrons.
easy obtain, stars awarded restaurants absolute best given city.
restaurants gain immense prestige exposure result honor.