michelin stars hallmark fine dining coveted honor many worlds top chefs restaurant patrons.
easy obtain, stars awarded restaurants absolute best given city.
restaurants gain immense prestige exposure result honor.
aspen native, barclay dodge wife molly created dining experience nothing short exceptional.
bosq offers four, five nine course menus.
bosq restaurant colorados third congressional district earn michelin star.
bosq set apart exceptional cuisine commitment colorado community.
restaurant collaborates local farmers ranchers ensure food fresh delicious.
embody best colorado excellence brought world- class dining experience colorados third congressional district.
bosq beacon achieved talent, dedication, love ones community come together, incredibly proud represent outstanding establishment.., urge colleagues join congratulating bosq awarded michelin star redefining culinary excellence colorados third congressional district.
rise today recognize.
maria gamboa, english speakers languages( esol) interpreter okaloosa county school district.
employee 25 years service,.
gamboa worked exceptional student education( ese) crestview high school 13 years spending past 14 years esol interpreter pryor middle school choctawhatchee high school.
choctaw,.
gamboa offers academic support classroom afterschool tutoring program.
provides right level encouragement also holding students accountable attending school taking advantage opportunities lead graduation..
gamboa also assisted implementing monthly english language learners( ell) parent information night better inform families high school life.
furthermore, assisted creating weekly language acquisition class ell family wants strengthen english skills.
according principal, michelle heck,.
gamboa`` earned respect, admiration, love choctaw staff kind- hearted self, always making time lend ear need someone listen, bountiful amounts patience endless generosity students, parents, staff members alike.
mother five okaloosa county school graduates, received college scholarships.
firm believer every family deserves opportunity equipped necessary resources help child succeed academic life.
expressed gratitude, saying,`` blessed able help spanish speaking parents students successful school., along northwest florida, thank.
gamboa hard work dedication students community.
behalf house representatives, privileged recognize.
gamboa contributions northwest florida.
rise recognition life legacy norman.
sanborn, world war ii veteran active volunteer friend many new hampshire.
native granite stater, norman lived life service time uniform last several decades advocate fellow veterans.
today want recognize normans clear commitment community country, extend sincere condolences family, friends, large network loved ones.
born raised rochester, norman spent life service state nation.
1945, age 16, norman left high school join merchant marines, sailing dangerous waters cleanup missions war came close.
upon returning new hampshire, norman met wife ruth together raised three children.
many years norman effective experienced car salesman, working number dealerships region.
retirement norman became advocate veterans, spending days educating school children world war ii, visiting veterans local nursing homes, hosting television broadcast interviewing fellow servicemembers.
member many fraternal veteran organizations, including american legion knights columbus, norman deepened community ties, cultivating lasting relationships neighbors.
never fully repay debt gratitude norman, recognize commitment service immeasurable impact state.
today remember nomans life, celebrate commitment supporting around.
commend norman deep sense duty state country, want offer sincere condolences family loved ones.
enjoyed conversations sense humor every time would visit new hampshire veterans home tilton.
normans compassion purpose served, better lives around, inspiration knew.
behalf constituents new hampshires first congressional district, thank norman unwavering sense service.
rise recognize constituents alabamas second congressional district participation 2023 farm land exposition hosted mobile, alabama august
10- 13, 2023 alabama farmers federation.
constituents, daniel free elmore county, sarah temple houston county, gracie woodall houston county, caleb connor montgomery county, participated discussion meet competition.
kirkland henry county nathan parker houston county participated excellence agriculture competition.
remaining good stewards land, folks also gracious neighbors extending knowledge expertise others.
evident dedication agricultural production young producers families makes hopeful industrys future.
young farmers embodied exactly means servants heart taking care land communities.
peter: 10 says,`` every man hath received gift, even minister one another, good stewards manifold grace god.
second congressional district alabama fortunate outstanding individuals like.
would like recognize young producers participation years young farmer competitions dedication production agriculture alabamas second congressional district.
farmers producers alabamas second congressional district created remarkable legacy feeding supporting citizens across great state alabama nation.