rise today thank senior pastor chul lee service dallas central methodist church congratulate retirement.
pastor lees exceptional leadership dallas central methodist church brought remarkable initiatives made significant impact community.
one standout achievements tenure churchs dedication providing scholarships various segments community.
past 15 years, scholarships totaled impressive$ 500. 000, making possible numerous young individuals pursue educational aspirations.
segments include students attending university irving police department, students firefighting community, students irving senior high school seeking higher education.
pastor sung chul lees unwavering commitment communitys welfare serves testament profound dedication well- citizens faith.
leadership contributions dallas central methodist church, greatly improved lives numerous irving residents.
honor congratulate senior pastor sung chul lee successful career retirement.
great pride rise today join congregation beulah heights first pentecostal church new, connecticut extending heartfelt congratulations celebration 100th anniversary.
throughout history, church congregation demonstrated unique commitment serve community ensure vulnerable citizens could find comfort resources time need.
originally named beulah heights mission, ministry founded converted storefront poplar street new summer 1923 leadership late elder walter rosa.
andrews.
initial membership modest, twelve, next several decades, leadership elder andrews, mother andrews, elder lambert tolbert, ministry saw steady growth.
1943, elder george.
brooks succeeded elder tolbert 1950 installed pastor beulah heights church.
installation pastor george brooks beulah heights church also marked beginning would expansion churchs work community generational leadership beulah heights.
serving junior pastor father, elder theodore.
brooks, sr.
installed churchs fifth pastor 1988.
vision leadership bishop brooks beulah heights became pillar greater new community.
first outreach ministry new administration beulah land development corporation, launching still today ongoing renaissance new havens dixwell community.
organizations mission focused transforming severely blighted properties safe, revitalized affordable homes working families.
last four years, back school fair served, 500 children, 000 families.
children preschool high school receiving backpacks filled tools necessary prepared first day school adults parents attendance connected network health human services resources around city.
beulah heights social integration program provides outreach individuals experienced substance abuse, dependence incarceration-- equipping essential resources help obtain employment, housing, mental health support.
brooks ministries utilizes new technologies make preached word available masses cd dvd.
today, bishop brooks remains active participant church many ministries, son, elder harold brooks leads beulah heights first pentecostal church, son, darrell brooks serves chief operating officer beulah land development-- representing third generation invaluable service community.
beulah heights first pentecostal church center religious worship, vehicle members could give back community.
last century, beulah heights first pentecostal church fixture community, ministry outreach efforts leaving indelible mark community.
beulah heights first pentecostal church gives members place find spiritual center solidify support values-- beacon light hope members community.
proud stand today extend best wishes mark milestone history.
happy 100th anniversary say italian, cent anni.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, fmc fort worth warden, freddy garrido.
warden garrido spent almost 30 years bureau prisons retiring october 31, 2023.
impressive career, warden freddy garrido served selflessly promote responsibility lifelong skills incarcerated.
passion service, warden garrido used role give underserved community hope second chance.
warden garrido served various duty stations including, fdc oakdale, fci forrest city, fcc butner, fmc lexington, fcc florence, fcc victorville, fcc beaumont moving north texas critical time provide leadership direction fmc fort worth.
work closely say attitude leadership style make empathetic compassionate fulfilling duties.
time fmc fort worth, warden garrido made leadership development training priority.
establishing vocational programs, like`` second chance cafe hvac program, incarcerated opportunity learn valuable life skills equip upon release society.
want congratulate warden garrido retirement thank outstanding career service.
heavy heart rise today join new community mourning loss reverend juan martinez.
age 94, reverend martinez lived full life, full family, faith, service community.
legacy advocacy religious leadership left indelible mark serve inspiration many generations come.
born puerto rico, reverend martinez came new six decades ago, eventually making home west lived fifty years.
first wife, persida, raised six children, mirrored fathers commitment community.
son, john, beloved state representative many years tragic passing 2002; joe firefighter city new; ariel, followed father becoming pastor.