found “the substantially higher rates european neighbours, nordic countries, countries predominantly speak english”.
close 100, 000 cases cancer 2019 2001.
survival rates one year, five years 10 years improved, rate improvement slowed substantially 2010s.
lord darzi also noted important inequalities provision cancer care; people underserved areas likely present emergency.
cancer research pointed submission investigation, 62- day target referral treatment met almost 10 years.
last may, performance 66%, 30% patients waiting longer 31 days start radical radiotherapy.
reasons, second waste.
prime minister kicked year elective reform plan, setting cut longest waiting times 18 months 18 weeks.
march next year, around 100, 000 people every year told cancer within 28 days, around 17, 000 people begin treatment within two months diagnosis.
year, spend £70 million replacing older radiotherapy machines newer, efficient models.
king' speech put forward improved tobacco vapes bill, helping reduce around 80, 000 preventable deaths putting track smoke- free.
around 40% cancers caused avoidable factors smoking, backdrop one ageing society.
cancer research forecast half million cancer cases year 2040.
preparing future, 10- year health plan nhs.
plan set framework reforms need ensure better outcomes meet growing challenges face fight dreadful disease.
plan play' strengths global leader development advanced therapies, using strong academic life sciences industry.
remember nhs first health service europe commission car- cellular therapy blood cancer patients.
world cancer day, announce build legacy investing cutting- edge, world- leading trial transform breast cancer care artificial intelligence.
nearly 700, 000 women take part trial, testing cutting- edge ai tools used catch breast cancer cases earlier.
thirty testing sites across country enhanced latest digital ai technologies, ready invite women already booked routine screenings nhs take part.
technology assist radiologists screening patients identify changes breast tissue show possible signs cancer, referral investigations required.
trial successful, immense potential free hundreds radiologists specialists across country see patients, tackle rising cancer rates save lives.
one example british scientists forefront transforming cancer care, promising potential cutting- edge innovations tackle one' biggest killers.
government know unless things differently, nhs remain dire state inherited.
means proper reform, away burdensome process holds back frontline staff handing power local leaders deliver communities know best.
also means embracing new technologies, including ai, transform way deliver care improve patient outcomes.
today' trial yet evidence government taking action bring reform desperately needed.
prime minister set last month, plan change put front foot, unleashing ai drive health services shift nhs analogue digital, part 10- year plan.
10- year plan ensure nhs grandchildren future generations, believe increasing number cancer cases complexity cancer care mean need specific approach cancer.
determined bring number lives cut short cancer ensure many people go lead full life treatment.
today announcing call evidence new national cancer plan publish following 10- year plan second half year.
look full range factors tools allow transform outcomes cancer patients improving experiences treatment care.
make world leader cancer survival fighting disease fronts—through better research, diagnosis, screening, treatment prevention.
however, cannot alone, launching call evidence patients, doctors, nurses, scientists, key partners members public included.
support work, relaunch children young people' cancer taskforce, co- chaired.
member gosport( dame caroline dinenage) professor darren hargrave, dr sharna shanmugavadivel vice- chair.
i’ve put teeth in—apologies pronounced wrong.
taskforce bring together country' top experts set plans improve treatment, detection research cancer children, feed plan.
every stage, ensure patient voices heard.
look forward updating house progress plan, taskforce trial throughout year.
many government benches remember pride previous labour government' record fight cancer.
introduced landmark legislation ban smoking public places, protecting generation children harms second- hand smoke, putting record sums smoking cessation programmes.
dawn millennium, launched national cancer plan, led faster cancer diagnosis treatment times, increased funding cancer services, equipped national health service radiotherapy machines—many still there—and expanded cancer research funding, new generation scientists could answer call.
plan lead?
survival rates went.
number patients diagnosed treated time went.
number lives lived well cancer went.
record government,.
commend statement house.
call shadow minister.