thank minister work area.
know conversations constituents energy costs large part cost living crisis.
following conservative party' failure protect energy system invest home- grown clean power, minister give update steps taken tackle constituents' high energy bills?.
friend 100% right.
reason exposed country global fossil fuel markets rollercoaster damaging business hurting consumers conservative party' failure invest home- grown clean power upgrade people' homes insulate high prices.
record conservatives ashamed, record determined change.
many households constituency struggling high energy bills last government left exposed unpredictable fossil fuel market.
minister agree way protect residents constituency across country permanently unlock clean power control?.
friend completely right.
every solar panel every wind turbine put takes closer delivering energy security need achieve financial security families., combined drive upgrade people' homes, protect households long term.
central mission team, department government, running clean power 2030.
anticipation energy market reform last government neglected carry, look forward hearing confirmation colleagues front bench may able find way insulating people long term—for transition decarbonising heat, example..
friend confirm, future, may able social tariff protects vulnerable excesses energy prices?
agree.
friend urgently need tackle challenge affordability.
energy luxury good; foundational, many people, essential good affordable.
social tariff one mechanism responding, different ways implemented.
looking options, ensure families get essential good affordable prices.
people living rural locations disproportionately live housing stock older colder gas.
minister' discussions energy suppliers, please forget talk suppliers liquefied petroleum gas oil, since many constituents—particularly withdrawal winter fuel payment—are suffering great deal?
alive issues rural communities, working ensure solutions types homes.
record applications boiler upgrade scheme heat pumps, large number rural households.
clear roll plan solution every single household, everyone benefit homes warmer cheaper run.
winter, many constituents concerned energy outages.
last thursday, cooper school glory farm school close entire day lost electricity supply.
minister meet discuss ensure grid capacity avoid outages, damaging homes, businesses critical public services?
yes, meet. gentleman.
working ensure outages norm.
obviously linked weather issues respond, team working ensure households put difficult situation,, responding quickly possible.
would help bill payers £300 cut energy bills labour party promised manifesto.
instead, bills went £149 october, went £21 january, going £99 april.
minister explain source departmental ineptitude lies, would like apologise people islands writing cheques party cannot cash?.
member explains exactly need wean fossil fuel markets.
critical deliver clean power 2030—that central mission team, running.
scottish government levers protect households fuel poverty.. member criticises, get house order get job.
prior election, secretary state promised cut constituents' energy bills £300.
would minister repeat promise dispatch box?
manifesto commitment reduce energy bills £300.
everything.
legacy record high energy bills.
running clean power think route delivering lower energy costs.
upgrading people' homes know route delivering homes warmer cleaner run.
everything.
conservative party oversaw crisis households, members start lecturing, hanging heads shame.
discussions cabinet colleagues opportunities industry national wealth fund.
national wealth fund essential part clean energy growth missions.
recent investments include £20 million investment xlcc, subsea cable manufacturer, develop new facility scotland, creating 900 jobs; £28 million investment cornish metals finance lithium production, supporting 300 local jobs; £1 billion, working barclays lloyds, upgrade social housing, giving people warmer homes lower bills.
thank secretary state answer.
liverpool bay area, coast southport constituency, already number wind farms, including burbo bank scheme.
outline house department ensure, put wind farms, jobs created constituencies like mine?.
friend asks really important question, members right across house agree.
situation inherited last government germany almost twice many renewables jobs per capita, sweden almost three times many, denmark almost four times many.
combination great british energy, national wealth fund clean industry bonus, making sure build offshore wind country, reap huge industrial opportunity.
secretary state confirm court session' judgment rosebank jackdaw consents, licences? comes consider decisions consents, basis existing, new, licences.
individual planning case, careful say.
say.
lady last government made unlawful decision, according court.
going follow due process.
gb nuclear make two decisions small modular reactors, know right.
friend agree smrs supply chains built.