absolutely, thank.
lady agreeing co- chair- formed taskforce.
know cares passionately issue, lovely meet charlotte time christmas.
cancer terrible, cancer affecting children even.. lady knows, paused taskforce general election got way.
wanted carry real- time stocktake establish whether needed different taskforces,, along charlotte, convinced, convinced secretary state, work taskforce crucial informing national cancer plan, wish best securing outcomes want see.
minister agree move analogue digital key cancer research, especially field rare cancers brain tumours hearing?
absolutely.
shift analogue digital, use latest advantages technology, science research, push boundaries possible comes diagnosing treating rarer cancers, made virtually zero progress recent years.
think, right direction, right commitment right drive, really start make inroads area.
may invite minister, indeed everyone, join room exchanges, radiotherapy drop- session with—most important—our patron bryan robson, england' captain fantastic?
thank mentioning radiotherapy statement, crucial step forward, may suggest government need show exponentially greater ambition get right?
spends% cancer budget radiotherapy, oecd average%, bottom survival league many cancers.
minister commit putting right?
sure able attend.
gentleman' meeting, certainly westminster hall debate later afternoon.
understand exactly concerns people championing need increased access radiotherapy treatments.
dad benefited radiotherapy christie, probably gave extra couple years life family—i forever grateful.
get; understand; need make case.
thank minister welcome statement, join thanking organisations vital work helping supporting cancer families.
right talk health inequalities,, know, continue worsen constituencies mine,, average, people live 10 years less others affluent areas; last year 13, 000 waiting diagnostic tests.
join commending work eccleshill community diagnostic centre bradford— essential, first kind—which speeding detection life- threatening conditions cancer, assure, part national action plan, support given places bradford eccleshill community diagnostic centre, one left behind comes treatment?.
friend says, tackling health inequalities key priority government, relation health mission also generally, comes big conditions cancer.
areas mine, prevalence cancer greater, industrial legacy, also prevalence smoking still much higher national average.
commend work local diagnostics team, need much best practice spread across areas need.
welcome minister' statement.
aware routine prostate cancer screening programme would save many lives.
give indication introduced?
grateful.
gentleman question, also written parliamentary questions prostate cancer number members tabled.
according current guidance, screening prostate cancer recommended inaccuracy current best test prostate- specific antigen.
indeed, could actually harm men, might diagnosed cancer would caused problems lives.
however, looking carefully, know information gone national institute health care research, perhaps, reach different conclusion.
obviously, technology mechanisms advance, may well area make inroads, happy work.
gentleman ensure every opportunity met.
welcome plan.
note recommendation health social care committee last,, member committee, hope sets precedent.
two weeks ago lost brother, alex english, high- grade acinic cell carcinoma.
pay tribute gave care, minister confirm look rare cancers make sure research find treatments?
first, may send condolences.
friend family loss brother alex? course rarer cancers important, crucial part national cancer plan.
areas must focus efforts diagnosis, treatment, importantly, getting research done, find ways tackling rare deadly cancers affect many families, including.
friend'.
2013, number breast cancer cases women 50 topped 10, 000 first time, routine breast cancer screenings given women aged 40.
department review ensure, appropriate, initial appointments given younger women?, although minister might time attend, may invite everyone else swing drop- event afternoon discuss local health inequalities breast cancer?
grateful.
lady work regard.
decisions screen made national screening committee advice comes ministers, aware case made.
screening women earlier breast cancer perhaps looked, ensure officials look whether make progress.
rose— order.
know contributions quite emotional, people need leave chamber spoken, okay.
ethan 15 studying gcses diagnosed brain tumour.
sadly, passed away two years later.
privilege meeting mum, nikki, weekend two events organised raise money brain tumour research.
ethan' memory, minister commit improving outcomes people brain tumours national cancer plan?.
friend, would like pass condolences nikki loss ethan.
said, made anything like progress would want make treatment survival rates brain tumours.
form integral part national cancer plan, utilise latest advances technology science try get better outcomes desperately want.