testing cancer, diagnosing starting treatment quickly reduces stress anxiety.
also, cancer caught early, likely treated successfully.
yet target 85% people receiving diagnosis starting treatment within 62 days urgent referral met since december 2015.
constituency, one third cases fall short target, 000 families lose loved one every year cruel disease.
lord darzi' review laid clearly appreciably higher cancer mortality rates countries 30% patients waiting longer 31 days radical radiotherapy.
quarter england' 280 radiotherapy machines operating beyond recommended 10- year lifespan, areas, west sussex, access radiotherapy. welcomed £70 million investment announced october start replace older radiotherapy machines.
minister confirm whether rounds funding keep pace available radiotherapy technology?
look support mercy postcode lottery ensuring radiotherapy available areas?
expected timeline reversing damage done previous government, patients expect start treatment within 62- day urgent referral target?
one reason think national cancer plan important precisely get investment areas need tackle health inequalities.
real inequalities comes diagnosis cancer, importantly, treatment therefore outcomes.
really keen focus plan, ensure parts country achieve best outcomes people diagnosed cancer.
part plan roll- community diagnostic centres get diagnosis much earlier.
puts greater pressure getting people front door treatment,, part recovery plan prime minister health secretary announced, seeking get people treated quickly treatment pathways.
hopefully, get desired outcomes want.
commitment seek restore national health service constitutional standards.
priority government.
radiotherapy machines, £70 million investment fund 25 machines.
criteria evaluating bids age machine, proportion machines aged seven years, performance 31- day standard radiotherapy, poorer performers prioritised.
future rounds funding, cancer plan feed spending reviews future budgets.
priority ensure reach cancer targets, hopefully make case treasury future investment years.
someone lost wife cancer, know dire circumstances cancer diagnosis bring.
right cancer plans focus best outcomes: improving amount time people live, cure.
would like raise minister specific issue pain relief management.
part plan, ensure investigation pain relief management improved cancer patients, given week weekends?
absolutely.. friend raises really important point people receive pain relief managed.
really good examples done really well, shockingly, less good.
want learn best.
right.
friend secretary state says, taking best nhs rest nhs.
absolutely, form part plan.
like many people house, seen close personal devastating impact cancer diagnosis people families.
also seen difference early diagnosis later diagnosis, much welcome use ai early diagnosis.
one positive- product long- standing national health service large database historical tissue samples.
minister consider using ai retrospective analysis historical tissue samples try spot patterns could inform future speedy diagnosis across whole range cancers?
thank right.
gentleman suggestion ask officials look.
keen maximise latest advances technology, genomics, life sciences research ensure identify people risk cancer, preferably develop cancer, get appropriate treatments necessary avoid pain misery cancer bring.
world cancer day,.
friend public health minister tell efforts making raise awareness signs symptoms ovarian cancer, bloated tummy, lack appetite feeling full, tummy pain needing pee often, order increase lifesaving early diagnosis?
grateful.
friend work done ovarian cancer since becoming mp.
knows—the rest house might not—that lost mum ovarian cancer.
19 mum died 50—my age today.
late diagnosis.
basically opened perform hysterectomy cancer spread way body.
sewed back died end hospital ward two days later pain agony.
awareness symptoms important.
mum fobbed gp, worked shop lifted boxes.
bad back bloated.
gp said work, rather erring side caution getting checked. must ensure women today heard gps, importantly, err side caution get people treatment.
minister absolutely right focus.
warmly welcome reinstatement children young people' cancer taskforce.
take opportunity pay tribute constituent charlotte fairall, pivotal work bring taskforce together first place.
charlotte' daughter sophie died rhabdomyosarcoma 10 years old.
know minister met charlotte discuss issue.
unfortunately, sophie alone—around 500 children young people die cancer every year.
biggest cause death illness children age 14.
sophie wish list things wanted achieve died, including cooking gordon ramsay wearing high- heeled shoes, also wanted meaningfully change way detect, treat care children cancer.
minister agree taskforce great step direction?
absolutely, thank.
lady agreeing co- chair- formed taskforce.
know cares passionately issue, lovely meet charlotte time christmas.