huge potential, right.
friend secretary state science, innovation technology, chair artificial intelligence energy council, looking meet future demands ai, ai technology help deliver infrastructure energy system future.. friend member hitchin( alistair strathern) makes important point, take away.
village shapwick constituency mid dorset north poole, 20% properties lying empty owners, aster housing association national trust, cannot afford bring standard.
national trust homes typically solid- wall, thatched, mains gas, listed.
plans support owners achieving energy efficiency, get properties occupied?
let frank: big prize eluded past governments long time proper plan upgrade types buildings, residential properties.- secretary state energy security net zero,.
friend.
member peckham( miatta fahnbulleh), working closely colleagues across government.
part bigger version warm homes plan, also buildings.
definitely take away experience.
lady raises.
engagement minister convention scottish local authorities council leaders local power plans?
agree partnership approach government, councils community organisations, west lothian climate action network, key success local power plans?
agree.
friend.
local power plan key part great british energy deliver.
give communities power develop local power projects wherever possible, achieve social economic benefits.
engaging number stakeholders across.
devolution settlement, main contact scottish government, relationship cosla, determined local government across help drive forward, capacity support communities.
thank minister responsibility energy consumers agreeing convene roundtable tomorrow subject radio teleswitching switch- end june.
problem particularly acute communities like mine; well behind rest country comes smart meter roll-.
comes meeting, target getting number smart meters need?
right.
member right raise issue.
deliver teleswitching transition.
behind need, working industry ofgem make sure households left dark, everyone upgrade smart meters, much better.
keen work members parts house make sure get right community communities affected.
government procurement budget around £300 billion.
minister please tell percentage allocation go british businesses?
confirm import, modern slavery imported country?
second question, completely agree.
friend, eloquent champion tackling modern slavery.
know members parts house share view.
need better government, terms guidelines inherited last government, solar taskforce looking issues.
first question relates something discussing colleagues government.
economic social value get country procurement budget huge untapped, need something.
£80 million swimming pool support fund help make pools energy- efficient facing significant underspend expires months' time.
minister urgently meet eastbourne borough council, better, discuss unlocking national underspend help fund solar panels pool covers eastbourne sovereign centre, learned swim?
massively favour solar panels swimming pools lidos—i occasional lido user myself—so fully board.
gentleman' point.
pass colleagues government.
southampton itchen many victorian inter- war homes poorly insulated therefore expensiveto heat, especially conservative party dragged feet invest clean affordable energy.
steps minister taking improve insulation energy efficiency constituents' homes?
hard, partly fiscal backdrop, working comprehensive plan help poorest—we want help fuel poverty—but people across income spectrum universal offer.
get funding- front investments, massive paybacks; chance.
know.
hard nut crack, best.
final question: richard tice.
energy suppliers forecasting energy price cap go april another%, making 16% since last summer.
secretary state tell house bills come down—or net stupid zero mean ever go?
particular pleasure end.
gentleman.:
decision members house make.
rollercoaster fossil fuel markets; control.
mission government take back control clean, home- grown power.
urge members across house support taking back control.
permission, wish make statement national cancer plan.
today world cancer day.
almost everyone country affected cancer, either friend relative.
lost parents cancer, grateful prime minister giving job.
given chance lifetime parents proud creating kind compassionate humane healthcare constituents deserve.
also pleased led survivor kidney cancer, right.
friend secretary state health social care.
experience patient invaluable months ahead.
pay tribute amazing cancer charities fantastic work help people live cancer, support bereaved families drive vital research area—macmillan, cancer research, cancer52 marie curie name.
lord darzi' investigation set scale challenges face fixing nhs, desperately need improve cancer diagnosis rates, waits outcomes.
found “the substantially higher rates european neighbours, nordic countries, countries predominantly speak english”.
close 100, 000 cases cancer 2019 2001.
survival rates one year, five years 10 years improved, rate improvement slowed substantially 2010s.