record government,.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement, thank nhs workers, charities, scientists others working help cancer.
agree tackling cancer top priority nhs.
diagnosing people quickly starting treatment quickly using latest technology drugs, want see improvements.
recent trends cancer survival rates positive.
one- year survival rate cancer increased.% 2010 2020, five- year survival rate increased.% period.
despite improvements, yet want, front. government, took action catch cancer sooner boost survival rates, initiatives lung cancer screening prostate cancer trials, welcome labour continuing mission.
work constructively government, want achieve positive outcomes.
however, statement whole rather disappointing.
minister told cancer plan,; statement one.
government saying want cancer survival rates increase going plan make so—we need plan.
announcement ai trial breast cancer welcome approach.
artificial intelligence capacity revolutionise way diagnose disease, delighted government wish explore opportunities.
also much welcome relaunch children young people' cancer taskforce, pleased able continue valuable work co- chairmanship.
friend member gosport( dame caroline dinenage) professor darren hargrave.
shame labour government wasted seven months suspending conservative taskforce, reinstate.
note minister' comments waiting times start treatment, agree must improve.
sure escaped notice nhs wales, labour administration 25 years, poorer performance, certain would want party politics affect issue.
tell house conversations welsh counterparts improve cancer care?
also concerned last month, government appeared quietly abandon target ensuring patients receive treatment maximum 62 days urgent referral suspected cancer, despite health secretary said election labour government would meet target within first term.
minister clarify commitment 62- day target?
scanners, course, welcome, government ensure enough trained professionals interpret results scans effectively?
charities macmillan marie curie hit devastating increases national insurance contributions, help provided cut back vital support guidance services provide cancer patients?
anyone faced cancer know time essence.
second half year—if december—could quite long time.
minister therefore clear intends publish plan?
may recommend using evidence collected 2022 call evidence, well policies interim major conditions strategy, published 2023, speed plan?
quicker government act, lives able save.
start genuinely thanking shadow minister co- operation pledged seek improve outcomes people cancer.
party political issue.
want people diagnosed quickly put effective treatment pathways quickly possible, want people better outcomes.
would remind, however, progress made past decade, referred statement, lord darzi clearly set rate progress much slower comparator countries, could much better trajectory.
committed new national cancer plan—something sector calling time.
going consult plan.
hope shadow minister suggesting pull plan thin air without consultation sector, patients anybody interest cancer.
course, things changed recent years.
new technology advanced scientific progress advancing, although still areas, stubbornly, enough research.
need build case research get funding; think especially brain tumours,, quite frankly, things progressed.
need ensure 10- year cancer plan, really drive forward areas, using latest technology scientific advances.
shadow minister asked targets.
say actually strengthened targets, rather setting new ones cancer.
currently, nhs track deliver cancer targets year.
yes, ambitious, exactly labour government going.
delighted announce house opening drug trial glioblastoma brain tumours may, memory late sister, margaret.
[. members: “hear, hear.]
long progress depend people baking cakes, running marathons organising dinners?
nhs national institute health care research get act together something, 200 people diagnosed dreadful illness year?
grateful.
friend question.
knew margaret miss much; towering figure labour party many years, labour benches lot thank her—and, indeed,.
friend—for.. friend absolutely right research.
one area, quite frankly, done well enough. made progress.
know continue champion research.
new national cancer plan, hope pushing open door, one area absolutely much better.
call liberal democrat spokesperson.
nearly every family cancer story, whether personal fight loved one.
10- year plan government welcome step, previous government broke promise implement 10- year cancer strategy would made real difference patients.
liberal democrat benches proud cancer campaigner,.
friend member wokingham( clive jones), secured government commitment introduce plan.
testing cancer, diagnosing starting treatment quickly reduces stress anxiety.
also, cancer caught early, likely treated successfully.
yet target 85% people receiving diagnosis starting treatment within 62 days urgent referral met since december 2015.