call shadow secretary state.
refreshing yesterday clarity great british energy' plans, secretary state ministers—that would asking far much—but manchester- based chairman aberdeen- based company, juergen maier.
stated cutting energy bills “very long- term project”—not £300 next election, then—and aberdeen headquarters, call, employ 200 300 people, far, 000 initially promised, although may come 20 years' time.
behalf tens thousands energy workers worried future, indeed millions watching energy bills rise yet, ask minister whether agrees interim chairman?
shadow minister must member representing aberdeenshire investment aberdeenshire.
explain constituents businesses right across community stands opposes investment constituency.
course,, misunderstands role great british energy play; key point invest £8.
billion lifetime clean power projects right across country, helping unlock private sector investment create supply chains country.
shadow minister turned face jobs created aberdeen, question answer constituents.
minister right cheek come chamber talk protecting jobs aberdeenshire, tens thousands energy workers going lose jobs government' decisions north sea.
british people promised lower bills next election;, given vague assurance long term bills might come, meant grateful.
arrogance government staggering, surprising.
driven ideology even allow government lawyers defend licences issued rosebank jackdaw, willing see imports fracked gas increase long go history government shut north sea.
pensioners freeze minister' government strip winter fuel allowance, people made unemployed due government' position north sea, minister see people across country quite miffed government get waste £8 billion money gb energy white elephant?
first, let absolutely clear great british energy invest clean power projects right across country, including shadow minister' constituency.
secondly, absolute cheek come chamber talk jobs oil gas, 70, 000 jobs lost north sea industries past decade—the shadow minister energy department least chunk time.
truth transition way north sea.
conservative members quite happy bury heads sand pretend happening thousands people lost jobs.
government determined build comes next; shadow minister stands opposed, explain constituents people scotland support investment.
brings topicals, questions answers brief.
make statement departmental responsibilities.
recent weeks, seen continuing rises prices global fossil fuel markets, wholesale gas prices last month 60% higher year ago, caused number factors.
want clear house: long remains dependent fossil fuels, grip global markets controlled petrostates dictators, direct impacts home.
way get rollercoaster clean, home- grown power control, government' clean energy mission.
scottish borders beautiful countryside whole, going destroyed massive pylons built scottishpower energy networks pursuit scottish government government policy.
secretary state think right charge ahead plans, firmly opposed local communities?
say.
gentleman, said throughout question time, local communities say, decision make country.
build clean energy infrastructure protect volatile fossil fuel markets, businesses, families public finances—£94 billion spent energy bills crisis—remain exposed?
know would choose: protect.
green energy economic opportunity 21st century, ever unstable world, home- grown renewables critical security self- sufficiency.
secretary state make sure burnley, padiham brierfield, places like, benefit new green jobs growth?.
friend asks really important question.
whole point clean industry bonus incentivise british manufacturing.
important country, done last government.
determined constituents constituents across country benefit.
call shadow secretary state.
government' ideological obsession intermittent renewables expense stable, clean, baseload nuclear power, think, greatest mistake.
delayed small modular reactor- selection competition, heard peep final investment decision sizewell.
however, none comes close monumental act self- harm deciding throw away bury—out reach, underground—20 years nuclear- grade plutonium, could used drive forward nuclear revolution country.
secretary state think play pro- growth, pro- nuclear mps party already worried drag growth?
first, may take opportunity—i know short time, madam speaker—to congratulate permanent shadow energy secretary, right.
member east surrey( claire coutinho), birth baby boy?
sure whole house want join congratulating.
also congratulate.
gentleman temporary elevation.
issue plutonium disposition decisions.
friends made, acting best advice inside government.
potential create thousands jobs—thousands long- term jobs—and right thing jobs, nuclear safety.
stocksbridge speciality steels constituency world-
leading specialist capability produce high- grade steel parts currently used aerospace.
proud government' steel strategy, ensure buy british new infrastructure, great british energy provides ambitious opportunity bring bills ensure energy security.