blanket opposition clean power, let every person country know energy bills remain high, opposing things bring.
quite extraordinary.
conservative party lost last general election—its worst defeat 200 years—yet anything, since election, conservative members got worse learned nothing.
secretary state recently approved 524- hectare solar farm lincolnshire—a farm linked dale vince, £5. million donor labour party.
public right certain decision carried properly, secretary state refer conduct application independent adviser ministerial standards?
yes?
glad. lady asks, took part decision—i recused.
[ interruption.]
go.
nothing say country, desperate scraping barrel.
let whole house hear oppose solar plan put solar panels throughout country give clean power british people.
state conservative party something behold.
steps taking support- grid communities energy prices.
steps taking support- grid communities energy prices.
commitment make clean energy superpower way protect bill payers permanently.
government determined support households energy costs, including grid, eligible low- income households supported warm home discount.
urge households gas grid contact electricity supplier, one, see support receive.
many constituents, well grid, homes built non- standard materials—clunch wattle daub—and homes also often listed.
support minister provide constituents looking retrofit homes move away oil improve insulation?.
lady right, particularly rural areas, certain house types often much difficult heat due much older building materials lack insulation.
minister consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), working make sure warm homes plan reach communities types households, encourage.
member ely east cambridgeshire( charlotte cane) feed ideas rural- grid households.
every winter, altnaharra constituency coldest place.
think lots pensioners faced invidious decision whether switch shiver run debt.
occurs department work pensions may well database people, majesty' government get dwp work department energy security net zero identify give helping hand?
thank.
gentleman helpful point.
co-
ordinate information data across government identify people need support,.
department currently working department work pensions release much information possible, hope able make progress due course.
minister agree new oil gas developments give energy security?
fossil fuels produce sold internationally, lower bills undermine climate commitments..
friend, course, right say, even oil gas extracted continental shelf, sold international markets.
companies extract oil gas business trying make much profit possible sell highest bidder, protect prices consumers country.
clear manifesto issue licences new exploration new fields, continue support licences already issued.
future lie oil gas; lies clean power, moving pace deliver.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
warm homes plan upgrade million homes low- carbon solutions heat pumps, solar insulation deliver homes warmer cheaper run.
already kick- started delivery, 300, 000 homes upgraded year alone.
set plans spring ramp.
2023, emerged number substandard retrofitting works carried part government schemes.
cases, properties left structural damage.
households sought redress, found many authorised contractors folded, left pick bill.
minister assure constituents shipley, warm homes plan, sufficient safeguards put place protect households rogue companies?.
friend raises important point.
aware many cases home upgrades done required standard.
clear ad hoc, fragmented system regulating home upgrades inherited last government dire need reform.
overhaul system people home upgrades, confident highest standard things go wrong, much protection possible redress within system.
previous government content sit back allow developers build homes locked people years expensive dirty gas heating.
minister ensure.
million new homes government deliver keep people dependent outdated costly gas heating systems?.
friend absolutely right; new homes build must fit future must decent homes comply carbon standards.
working ministry housing, communities local government bring forward future homes standard, set plans due course.
shocked number mouldy damp homes visited constituency.
one forced live conditions.
leakiest homes europe result last government' failure deal problem.
minister tell warm homes plan improve housing conditions bring bills constituents bournemouth west?
cold, damp homes hard heat reality many households country.
legacy party opposite legacy absolutely determined turn around.
committed upgrading homes rental sectors minimum energy efficiency standard make cold, draughty homes thing past.
ramp warm homes plan.
friend' constituents constituents across country benefit homes warmer bills lower.