absolutely moving pace warm homes plan.
setting plan, heart ambition ramp number upgrades massively, families across country benefit know works: warm homes lower bills.
assessment made potential implications policies recent trends levels standing charges electricity bills.
know people frustrated standing charges, committed government reducing.
initial step, regulator ofgem consulting giving people option standing charge tariffs within price cap, continue work regulator ensure lower standing charges fairest way possible.
lesley tring one constituents missed winter fuel allowance.
said “spending winter bed” struggling energy costs.
many struggling cost energy, standing charges disproportionately affect lower incomes lesley.
government meet ofgem discuss disparities prepare detailed action review standing charges fairer system?
sorry hear case lesley, know people across country frustration standing charges.
reassure house commitment reducing.
working ofgem set options.
challenge ensure standing charges penalise households fair possible.
committed, working every day deliver.
assessment made potential impact energy-
based development proposals mid buckinghamshire constituency.
congratulate.
gentleman question, securing adjournment debate last night exactly subject.
stated last night, clean power projects constituency across country vital achieving clean power mission, give energy security bring bills families.
course, proposals assessed individual merit planning system, communities host infrastructure, government believe directly benefit.
answering.
friend member beaconsfield( joy morrissey) earlier, secretary state completely dismissed legitimate concerns rural communities farmers asked take energy projects.
yet last night adjournment debate,- secretary found reasonable tone, accepting point cumulative impact constituencies mine asked take, 000 acres projects.- secretary go detail government put mitigations cumulative impact protect communities mine?
would testing patience go detail could adjournment debate.
point made clearly.
gentleman credible position take absolutely infrastructure built anywhere constituency.
reality need build new infrastructure, energy infrastructure right across public sector.
said clearly work taking forward strategic spatial energy plan land use framework colleagues department environment, food rural affairs trying ensure manage best use land, build new infrastructure, communities host.
whether made assessment potential merits establishing great british energy office every region.
announced great british energy' headquarters aberdeen, recognising decades experience city energy capital europe determination invest good, well- paid jobs city.
£8. billion-
worth investment behind great british energy, deliver economic value jobs right across supply chain across parts country, including.
friend' constituency.
great british energy right idea time: public ownership, investment supply chains reindustrialisation nation.
commend minister progress made setting great british energy.
outline house opportunities publicly owned champion bring southend east rochford wider south- east region?.
friend right.
course, great british energy legislation still going moment; hope process conclude soon, meantime, hard work taking place identify opportunities great british energy invest.
opposition parties—the snp conservatives—seem oppose great british energy.
every single investment makes, every job creates, every part supply chain incentivises delivered great british energy snp conservatives, opposed every single stage.
ask rethink position publicly owned champion deliver communities, create good, well- paid jobs, deliver clean power future need country.
heard chief executive officer great british energy day.
said brief cut bills £300.
great british energy,?
turned jobs going materialise either, government make sure bureaucrat job- creation scheme every region country, minister' back benchers calling, actually company invests things otherwise would invested?
technologies wind solar already investable, great british energy focus things need brought closer market?
right.
gentleman strongly makes case importance publicly owned energy champion investing parts energy system currently getting investment; appreciate recognition.
interim chair great british energy said clearly—of course, appointed ceo yet—and said consistently great british energy' headquarters aberdeen course create jobs, majority jobs created investment come investment great british energy makes supply chains, projects, developing clean power need.
great british energy champion industries right.
gentleman speaks deliver jobs country reindustrialise communities, conservative members explain jobs created, including created right.
gentleman' constituency.
call shadow secretary state.
refreshing yesterday clarity great british energy' plans, secretary state ministers—that would asking far much—but manchester- based chairman aberdeen- based company, juergen maier.
stated cutting energy bills “very long- term project”—not £300 next election, then—and aberdeen headquarters, call, employ 200 300 people, far, 000 initially promised, although may come 20 years' time.