committed upgrading homes rental sectors minimum energy efficiency standard make cold, draughty homes thing past.
ramp warm homes plan.
friend' constituents constituents across country benefit homes warmer bills lower.
minister acknowledge amazing contributions groups new forest friends earth, morning lobbying mps square warm homes initiatives?
coming government possibly costly proposals, hope government, despite economic legacy allegedly inherited, give sympathetic hearing.
thank right.
gentleman reminding economic inheritance.
reaching organisations stakeholders across country—industry, charities third sector organisations—to feed warm homes plan, keen hear ideas.
conscious ambitious programme need big scaling- home upgrades across country, definitely market hearing reaching organisations come ideas.
fact, regardless much money put warm homes scheme, social tariffs whatever, consumers never insulated massive cost mad net zero policy require thousands new turbines, acres solar farms miles new transmission lines, cost consumer?
earth minister believe deal issue fuel poverty country cost?
say right.
gentleman moment, families insulated fossil fuel markets.
seen one worst energy crises, huge impact cost living.
status quo tenable.
already record- high energy prices way going bear clean power.
alternative nothing—but seen impact nothing last 14 years consumers constituents across country ones impacted.
absolutely drive forward clean power 2030 route providing energy system delivers energy security deliver financial security.
minister came house previously gave encouragement warm homes scheme discussed regions, northern ireland assembly particular.
since statement, opportunity speak relevant minister department enterprise, trade investment northern ireland ensure gain warm homes scheme, minister proposing positive fashion?
speaking devolved administrations.
constantly engaging, including inter- ministerial group.
specific issue home upgrades drive standards, working scottish, welsh northern ireland administrations.
assessment made effectiveness government- funded home insulation schemes.
home insulation delivers warm homes lower bills.
visited government- backed schemes across country seen impact households consumers, also know many examples homes upgraded required standard.
happy comfortable.
committed overhauling system people home upgrades, confident highest standard, things go wrong, redress take journey.
questions raised.
member shipley( anna dixon) several.
members,,, picked numerous cases constituency government- sponsored defective home insulation work extortionate, poor- quality defective work unscrupulous cowboy contractors masquerade operating government schemes.
includes king helston constituency paid £19, 000 insulation installed removed.
pleased minister' response, surely government need give householders confidence projects cost- effective provide proper redress.. gentleman right: good enough householder get home upgrade standard.
sorry hear example king.
working members across house supporting number individual cases.
government-
backed scheme fault, mechanisms place work remediated low cost., end day, acknowledged system requires root branch reform consumers opt upgrades confidence knowing deliver saying: warm homes cheaper run.
call chair energy security net zero committee.
next week, select committee hearing victims botched solid wall insulation installed previous government' energy company obligation gb insulation scheme.
includes people whose homes may well rebuilt, cost repairing damage may higher.
minister tell thing could happened, confirm happy come back select committee add comments already made rebuilding consumer confidence disaster previous government?
clear new government system regulating home upgrades ad hoc fragmented.
accountability clear enough consumers heart system.
committed turning around system.
put simply, someone home upgrade, need confidence work, things go wrong, redress put place.
committed update select committee progress making getting grip inherited making sure thing never happens consumers.
call liberal democrat spokesperson.
hearing, dickensian conditions cold, damp mouldy homes shamefully increase.
constituency,, 000 households make difficult decision eating heating previous government' dither delay insulation.
however, even, local authorities families limbo, anxiously awaiting confirmation 2025- 26 funding eco4 great british insulation scheme ministerial statement.
minister act urgency needed bring schemes warm home scheme forward tackle fuel poverty?
thank.
member pointing inheritance legacy.
material, backdrop everything trying.
clear need drive forward momentum pace.
already upgrading 300, 000 homes year alone.
also working local authorities social housing providers deliver warm homes cheaper run communities across country.
absolutely moving pace warm homes plan.
setting plan, heart ambition ramp number upgrades massively, families across country benefit know works: warm homes lower bills.
assessment made potential implications policies recent trends levels standing charges electricity bills.