going follow due process.
gb nuclear make two decisions small modular reactors, know right.
friend agree smrs supply chains built.
although capability sheffield, necessarily capacity, work, colleagues businesses sheffield look proposals nuclear manufacturing centre excellence?
welcome question right.
friend, fantastic champion issues.
look proposal detail, makes important point, would make members house.
people different views issue, clean energy economic opportunity 21st century—whether small modular reactors, offshore wind, hydrogen carbon capture.
first six months, government shown means deliver pace investments country needs.
secretary state engaged discussions northern ireland industries strategic use sovereign wealth fund?.
gentleman makes important point.
discussed issue detail advance preparation great british energy bill, also relevant national wealth fund.
want institutions serve countries, encourage industries constituency make applications national wealth fund, support people industries across.
government policy decarbonise grid 2030 rests national energy system operator' assumption £147 per tonne carbon price, manufacturers lining tell energy secretary would destroy british industry.
guarantee today remainder, lower carbon price europe?
neso made assumption, reflect assumption carbon price significantly lower.
start predicting market prices.
say.
gentleman difference believes double fossil fuels answer problems facing country, whereas know clean energy way forward.
progress made achieving clean power 2030.
since government came office, taken series steps deliver clean, home- grown power, including lifting onshore wind ban, consenting nearly gw solar overseeing successful renewables auction history.
december, published clean power action plan, widely welcomed business providing route map simply exist previous government.
energy projects east anglia crucial generating clean, cheap power country needs grow, wind solar farms nuclear power stations, including much- needed sizewell.
projects bring high- skilled jobs east anglia, including constituency bury st edmunds stowmarket.
action government taking ensure infrastructure improvements connect projects grid hamstrung planning process?
thank.
friend question congratulate advocacy.
members across house decision make.- secretary state energy security net zero,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), said earlier, exposed fossil fuels see happening global markets prices going.
want change clean home- grown power control, build infrastructure need.
congratulate.
friend member bury st edmunds stowmarket( peter prinsley) supporting supporting planning reforms, urge members across house.
given british taxpayer paying billions pounds subsidies fell trees canada ship wood across atlantic burn drax power station, secretary state tell house clean energy lies within?
read kpmg report?, come house make statement assessment?
last government consulted,, future support biomass power stations.
studying consultation make statement due course.
community energy projects help achieve clean energy 2030.
darley abbey community energy surging ahead plans 100 kw archimedes screw river derwent—the river powered world' first factory 200 years ago.
project could generate enough hydroelectricity power businesses darley abbey mills, hurdles place, including planning permission, insurance costs need- front capital.
government support local renewable community projects succeed?.
friend makes fantastically important point, often think planning reform large- scale projects, also unblocking smaller- scale projects.
national energy policy statement includes 2030, working local authorities making sure enough planners make decisions—all things make difference.
congratulate.
friend advocacy work, congratulate local community project.
experts clear savings government' clean power action plan wiped 2050 airport expansion heathrow, gatwick luton goes ahead, relying- called sustainable aviation fuels would use half' agricultural land.
secretary state agree scientists, ambitious clean power plans hugely welcome, government also back airport expansion, going meet climate obligations?
chancellor said last week, aviation expansion take place within carbon budgets environmental limits.
would also point government achieved six months last government 14 years.
lifted onshore wind ban, consented nearly gw solar, set gb energy national wealth fund held successful renewables auction history.
government delivering clean power.
call shadow minister.
achieve clean power plan, secretary state say exactly local communities need convince solar farms agricultural lands appropriate area?
quite extraordinary.
absolutely exposed country, yet conservatives oppose clean power.
blanket opposition clean power, let every person country know energy bills remain high, opposing things bring.
quite extraordinary.
conservative party lost last general election—its worst defeat 200 years—yet anything, since election, conservative members got worse learned nothing.