secretary state asked— recent assessment made trends level fuel poverty.
steps department taking tackle fuel poverty winter 2024- 25.
previous government' record fuel poverty absolutely woeful, inherit incredibly challenging trajectory.
everything shift upgrading homes families fuel poverty, driving standards rental sector lift million people fuel poverty supporting million households warm homes discount, running mission clean power.
despite scotland one energy- rich nations europe, decades mismanagement different colours government—whether labour conservative—have led shocking one third households scotland living fuel poverty.
number set rise, along energy bills.
government elected labour' pledge cut energy bills £300, yesterday chair gb energy admitted “not remit” completely unable say bills would come, alleviating fuel poverty.
another broken promise prime minister, secretary state confirm exactly parliamentary term consumers scotland see reduction?
fuel poverty devolved scotland.
scottish government opportunity make dent problem almost 20 years.
even, ramping upgrades help people fuel poverty, scottish government raiding £200 million retrofitting funds could help families today.
take lectures.
gentleman tackle problem.
call wendy chamberlain..
call frank mcnally.
commend minister announcement support need winter.
given scotland' colder climate, minister share view, expressed, scottish government' decision cut £200 million retrofitting budget failing people coatbridge bellshill across scotland, record funding government budget, reverse cut?.
friend completely right.
justification raiding retrofitting budgets, know route upgrade people' homes deliver homes warmer cheaper run.
bit drive energy bills deliver clean power, route energy security financial security.
scottish government need crack bit.
steps taking support workers' rights renewable energy sector.
government came office six months ago determined ensure clean energy jobs high quality, well paid secure, strong trade unions.
want take opportunity commend edf renewables recent recognition agreements three trade unions.
office clean energy jobs, working industry trades unions support fair pay workers' rights, ensuring workers across country benefit economic opportunities net zero transition.
data centres blackpool' proposed high- performance data centre campus silicon sands powered renewable energy cooled liquid immersion techniques, excess heat repurposed neighbourhood buildings homes.
silicon sands could lead way environmentally friendly approach data centres, creating thousands well- paid jobs home town.
minister meet discuss department support vision build better blackpool?
would course delighted meet.
friend talk great project, silicon sands, bring jobs really innovative area.
wider point really important—for long, coastal industrial communities job opportunities deserve.
determined change.
minister assure house ambitions renewable energy achieved without chinese slave labour?
yes—of course, ensure highest standards kept things.
government' position make sure careful.
right.
gentleman may referring solar, particular issue people raised.
solar taskforce, set exactly look points.
rose— order.
know members find unusual left chair questions.
going attend memorial service lord hoyle, sure whole house wants send best wishes.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
discussions energy suppliers support consumers winter 2024- 25.
know winter difficult many people struggling high energy bills.
agreed winter support package industry energy get support people need, £500 million provided industry.
combined support providing warm home discount, amounts £1 billion families know need help winter.
well residents, businesses ceramics sector struggle high energy bills face many pressures.
sadly, yesterday 80 workers constituency lost jobs royal stafford, historic ceramics manufacturer nearly 200 years, went liquidation—a devastating blow workers families.
secretary state meet gmb officials, ceramics matter urgency explain government support ceramics sector, protect jobs, tackle serious difficulties energy- intensive industries face decarbonising?.
friend right point need reduce energy bills businesses, including energy- intensive industries.
sorry hear job losses constituency, one ministerial team happy meet.
must add, however, exactly running clean power mission.
see route drive bills breaking dependence global fossil fuel markets control, order take rollercoaster price rises price hikes damaging businesses., working ofgem industry ensure businesses locked expensive contracts, ensure much stronger redress things go wrong.
thank minister work area.
know conversations constituents energy costs large part cost living crisis.
following conservative party' failure protect energy system invest home- grown clean power, minister give update steps taken tackle constituents' high energy bills?.