stocksbridge speciality steels constituency world-
leading specialist capability produce high- grade steel parts currently used aerospace.
proud government' steel strategy, ensure buy british new infrastructure, great british energy provides ambitious opportunity bring bills ensure energy security.
secretary state meet discuss potential using specialist steel capacity liberty steel stocksbridge new, net zero energy infrastructure?
south yorkshire proud history steelmaking, saw sheffield forgemasters last week.
saw huge reduction steel production country last government' watch, want turn around, delivering steel strategy.
ever, would course delighted meet.
friend talk make work.
call liberal democrat spokesperson.
eagerly await progress bringing community energy great british energy bill comes back house, ministers reassure community groups around country enlarge expand community energy fund £10 million, successful currently oversubscribed?
know.
lady long discussions- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), issues.
absolutely determined, part great british energy, community energy massively expanded.
manifesto commitment, deliver.. members around chamber asked community benefit, community energy essential part.
constituency newport west islwyn, ever- expanding semiconductor facilities data centres.
primary mission government growth, growth could stifled sufficient grid capacity alongside exciting innovations.
minister make sure south wales sufficient grid capacity support advances facilitate much- needed growth?.
friend makes important point.
although clearly sprint deliver clean power 2030, demand electricity country likely double 2050.
reforms around connection grid important —they make sure space demand projects, data centres, connect—but building grid future, capacity network deliver growth aspirations.
minister assure house government push decarbonise electricity grid, vast majority new electricity generation transmission infrastructure built, imported foreign countries, including china?
absolutely determined build manufacturing base country.
mentioned investment xlcc.
crucial part building supply chains.
supply chains eroded decade two; determined build.
looking around car park, noticed two charging ports, occupied.
supporting installation charging ports workplaces across country, encourage people make environmentally friendly switch electric vehicles.
measures government taking promote installation charging ports workplaces?
cannot speak behalf house commons authorities, building regulations 2021, new non- residential buildings undergoing major renovations must install charging infrastructure.
government, along colleagues department transport, hosted roundtables yesterday, host another today, unlock much investment charging infrastructure, critical supporting transition electric vehicles.
took part last week' successful nuclear week, pleased see many officials department energy security net zero engaging, dark cloud horizon constituents scottish national party government scotland still use planning system block new nuclear development, jobs economic opportunities brings.
government promote new nuclear development scotland?
huge respect right.
gentleman completely concur issue.
nuclear essential part clean energy future.
demand electricity years ahead—there 50% increase 2035, demand probably double,, 2050—means need technologies disposal: renewables, nuclear others.
snp 100% wrong place, glad say scottish labour right place.
visited birkby junior school, saw tackling climate change pollution one key priorities.
minister agree setting strong nationally determined contribution cop29 committing ambitious clean power target important demonstrating government intent tackling climate change, especially time global leaders?
last week, formally submitted ndc nations framework convention climate change.
world-
leading, ambitious target hope demonstrate ambition countries.
ndc, youth clause first time, keen talk members across house better engage schools, communities young people bring board seek achieve ambitions.
minister agree meet wonderful cumbria action sustainability address imperfections government home insulation programme?
properly support older rural- community properties single- skinned, easy insulate, therefore easy keep heated cheaply.
happy meet.
gentleman.
know job ensure insulation standard right measures every type household.
keen engage members across house.
fantastic £26 billion clean tech sector, leading way innovation carbon reduction everything clean power sustainable agriculture.
however, often, red tape bureaucracy locking dependency fossil fuels foreign oil gas.
work across government cut back unnecessary red tape, ensure schemes support leading tech innovation
best--
british producers bringing forward?
huge potential, right.
friend secretary state science, innovation technology, chair artificial intelligence energy council, looking meet future demands ai, ai technology help deliver infrastructure energy system future.. friend member hitchin( alistair strathern) makes important point, take away.
village shapwick constituency mid dorset north poole, 20% properties lying empty owners, aster housing association national trust, cannot afford bring standard.