joes personality infectious.
maintained relationships, fostered friendships, often tried help friends achieve goals.
natural transition 1990s created firm, access strategies, connect people ideas capital resources needed.
talent, matched wide- ranging network, resulted projects involving real estate, art, book live performance productions, much.
multi- decade representation artist david adickes example many skills.
great storyteller unceasing curiosity world around, joe loved family, conversations, politics, architecture design, travel.
kind supportive father, brother, friend, including mine many decades.
tuesday, july 11, 2023, world lost bright soul, committed making better place everyone.
joe 75 years old, survived children, iris jordan, mother, bonnie; twin brother ted siff( janelle buchanan) austin, texas, well nieces numerous cousins.,, pleased honor life legacy joe siff, grateful share story rest nation.
cherish memories admiring significant, personal contributions.
worked tirelessly make state world better place.
may rest peace.
rise today honor extraordinary life legacy educator, administrator,- around phenomenal woman, ina yvonne whisenhunt tillman, passed away august, 2023, age 85.
ina born vredenburgh, alabama, late martha packer whisenhunt walter carver whisenhunt, sr.
upon graduating high school, ina followed passion education alabama state university earned bachelor science education 1960.
returning home montgomery teacher, ina spent next decade teaching selma city school system.
college student, ina inspired get involved fight civil rights influential activists like thelma.
glass attorney nixon, served professors frequent speakers.
returned selma, continued stay involved movement, participating numerous marches demonstrations.
proud member brown chapel church, heard.
speak, solidifying commitment fighting liberty, equality, justice, especially african- american community.
bringing activism classroom, ina bravely took task first black teachers integrate cedar park elementary school.
1971, ina left home, relocating mobile, al, advance career academia.
served educational director head start pascagoula,, transitioning mobile county school system title-
iv assistant director chapter assistant director.
ina made mark dynamic educator always worked improve lives students inside outside classroom.
aspiring become principal, ina continued education university south alabama, earning masters degree 1974 university alabama associates degree years later.
following battle local black educators school system, judge ruled favor educators regarding discriminatory hiring practices, ina accomplished goal, becoming assistant principal mattie.
blount high school.
later served principal belsaw/ mt. vernon school retirement 1995.
throughout life, ina active member community, matter relocated.
proud member delta sigma theta sorority, incorporated; links, incorporated; phi delta kappa.
also received many awards recognitions, including outstanding educational service award blount high school; outstanding educator award phi delta kappa; top career woman year 1988; area directors award links, inc.
later life, ina expanded community impact written word.
authored books papers, even writing one life growing selma, titled`` live, complication short stories.
inas penmanship led contribute mobile press- register win first place 1992 national convention delta sigma theta sorority, inc. position paper.
inas preceded death parents brothers, willie james whisenhunt walter carver whisenhunt, jr. survived daughter, felicia( marvin); son, joseph( renunda); grandchildren, jeremy populus jones, ari clayton- brinkley( calvin), kobi jones, mikah jones, clayton, chloe jones; sister-- law, patricia whisenhunt; nephews, bradley whisenhunt corey whisenhunt; nieces, angela whisenhunt, cheryl whisenhunt young( kimmer), denise whisenhunt carey( rodney), erica whisenhunt; cousins, mary powell jacquitta powell green; stepdaughter, gracie.
anderson( brosofski); host family friends.
personal note, twin brothers affectionately called`` tvonne.
families close forever friends.
growing selma, many fond memories good times enjoyed children.
daughter`` lisa son`` jojo childhood best friends.
boys got together triple trouble.
even moved mobile, continued stay connected.
years, celebrated family triumphs comforted times sorrow pain.
tvonne like second mother-- always providing wise counsel words encouragement.
missed, know incredible legacy live many people impacted.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy
ina yvonne whisenhunt tillman contributions generations scholars decades exemplary service educator community activist.
rise today recognize texas- 24 hometown hero week, keller high school student, maximus williamson.
14 years old, maximus set new national age group record boys 13- 14 age group 2021 texas age group swimming championships, becoming fastest american male events history age range.