wish honor battle creek, nebraska celebrate 150th birthday.
one hundred fifty years ago august 1873, battle creek founded.
sitting along elkorn river valley madison county, battle creek grown years, welcoming new families, businesses, visitors.
population, 000 people, exhibit best small town nebraska offer: great quality life, family- owned businesses, great recreation.
theyre one first stops cowboy trail.
battle creek proud community members-- new old.
one outstanding example rose oneill, cartoonist imagined kewpie doll, gained fame around world.
battle creek reaches sesquicentennial birthday, much celebrate.
september, 2023, page e816, first column, following appeared: life, family- owned businesses, great recreation.
theyre first stops cowboy trail.
battle creek proud online version corrected read: life, family- owned businesses, great recreation.
theyre one first stops cowboy trail.
battle creek proud behalf people nebraskas first congressional district, congratulations 150 years.
rise today celebrate city chowchillas centennial celebration held september 23rd.
since incorporation 100 years ago february, 1923, chowchilla distinguished vibrant agricultural city, idyllically nestled cities fresno merced, close access sierra nevada mountains, pacific coastline, yosemite national park.
chowchilla hosts rich culture traces roots back chowchilla tribe inhabited area; name` chowchilla byword bravery southernmost end yokuts territory southern end san joaquin valley.
heart celebratory traditions western stampede cattle drive arrives chowchilla every year great fanfare excitement, showcasing citys rich history.
downtown chowchilla displays citys historical buildings storefronts.
home 19, 000 people, birthplace ronald.
moore, best known work star trek, cameron worrell, former nfl player chicago bears.
chowchilla part unique collective history-- along small communities kerman patterson-- emerged foresight real estate promoter robertson envisioned productive agricultural significance area californias central valley.
september, 2023, page e818, second column, following appeared: emerged foresight real estate promoter)..
robertson envisioned online version corrected read: emerged foresight real estate promoter robertson envisioned behalf people californias 13th congressional district, congratulate chowchilla 100 years community- building contributes greatly central valley, state california.
celebrating el segundos little league baseball world series california rise celebrate el segundo little league- stars, baseball team city el segundo, 2023 little league baseball world series 27th august.
el segundo defeated pabao little league willemstad, curacao williamsport, pennsylvania.
years championship win first team los angeles county since 1993 first team city el segundo.
el segundo little league- stars-- lennon salazar, finley green, quinn boehle, lucas keldorf, colby lee, max baker, brody brooks, declan mcroberts, ollie parks, louis lappe, crew oconnor, jaxon kalish-- proud accomplishment, secured 8th total title state california, state union.
el segundo little league team consecutive elimination games compete championship took home win- game.
louis lappe hit legendary walk- home run win game sixth inning.
team led manager danny boehle coaches tim abrams eddie lee. happy know team full support city behind, residents gathered across city southern california cheer wonderful display community.
achievements made special hard work team effort made every player, coach supporter along way.
behalf californias 36th congressional district, would like sincerely congratulate el segundo little league- stars team winning little league world series wish best luck future efforts.
performance sight behold, made proud.
go gundo.
celebrating honeywells 100th anniversary business south indiana honor recognize congratulate honeywell 100 years operations business south bend, indiana.
full century, honeywell staple south bend community well source stability economic opportunity hardworking hoosiers area.
often say hoosier manufacturing second none.
honeywells south bend facility proves point every single day.
manufacturing aircraft wheel brake systems, honeywell aerospace helps keep people skies american aviation safe constantly move.
pleasure touring south bend facility meeting members honeywells team last month., able see firsthand quality, professional work honeywell employees day day honeywell chosen home south bend past 100 years.
congratulations reaching impressive milestone.
thank many contributions city south bend indianas second congressional district.
wish continued success many years business anniversaries celebrate going forward.
rise today recognize 100th anniversary unofficial formation palos verdes peninsula community.
one hundred years ago, small real estate rally took place credited inception palos verdes peninsula.
today, palos verdes peninsula comprised beautiful cities.