ina yvonne whisenhunt tillman contributions generations scholars decades exemplary service educator community activist.
rise today recognize texas- 24 hometown hero week, keller high school student, maximus williamson.
14 years old, maximus set new national age group record boys 13- 14 age group 2021 texas age group swimming championships, becoming fastest american male events history age range.
continued excel, recently breaking records, taking home gold 200 meters individual medley course world junior championships.
maximus taking home gold wasnt impressive enough, performance championships matched american teenager, man went win consecutive olympic gold medals race.
time compares great michael phelps accomplished age.
congratulate maximus win thank representing north texas well.
wish best future competitions rooting.
rise today recognize congratulate allan kim overhiser incredible service allegan county induction prestigious michigan farmers hall fame.
honor express gratitude dedication commitment community southwest michigan.
father retired, allan kim overhiser took business became fifth generation family farmers.
combined leadership, farm expanded 325 acres includes 30, 000 fruit trees.
allan kim brought son, alex, continue managing familys farming operations.
coinciding agricultural business leadership, allan also diligently served community.
allan spent 16 years casco township clerk 1988 2004 continued service township supervisor since first elected 2004.
allans watch, constituents directly benefitted development 20- acre park overlooking lake michigan, creation south area water sewer authority, establishment south area emergency services authority.
recipient michigan horticultural society distinguished service award.
addition helping run family farm, kim overhiser also distinguished community leader.
founding member michigan agritourism association, board member lakeshore harvest country association, cub scout leader, strong supporter fennville high school athletics bands.
kims passion service helped make southwest michigan even better place live, work, raise family.
, thank house joining congratulate allan kim overhiser well- deserved hall fame induction years dedicated service allegan county michigans 4th congressional district.
today, want recognize assistant fire chief melvindale city council member steve densmore 27 years service dearborn fire department michigans 12th district strong.
assistant fire chief densmore got start public service 1996.
year service, received first many meritorious company commendations.
addition, recognized numerous times valor lifesaving.
course public service career, assistant chief densmore committed continuous professional development, completing numerous certification programs various rescue operations techniques technical programming.
assistant chief densmore outstanding public servant communities served dearborn fire department.
please join recognizing 27 years commitment protecting families safety across michigans 12th district strong wish well retirement.
rise today thank savannah fire department unwavering service towards community.
throughout time government local, state, federal levels, always known reliable force good savannah area.
example, early march savannah fire department saved life young girl swim meet.
11- year old girl swimming chatham county aquatic center began drown.
savannah fire responded call found young girl unable breathe cardiac arrest.
firefighters quickly began cpr, continued regained breathing pulse.
thanks quick actions savannah fire, still today.
would like personally thank advanced firefighter phil haag, captain brian smith, advanced firefighter mario smith actions saving young girl.
one many ways keep community safe every single day.
year, entire state utah celebrates remarkable milestone communitys history-- 75th anniversary salt lake community college.
utahs largest college 45, 000 students across 10 campuses, slcc played pivotal role shaping lives countless individuals cornerstone education progress beehive state.
past seven half decades, salt lake community college beacon opportunity, offering pathway success students walks life. embraced values collaboration, community, inclusivity, learning, innovation, integrity, trust, providing welcoming environment students varying backgrounds aspirations.
commemorate milestone, must recognize dedication hard work faculty, staff, administrators tirelessly supported guided students throughout educational journeys.
impact commitment extends far beyond walls classroom, touching hearts minds community members.
successes achieved salt lake community college alumni testament institutions commitment excellence.
graduates gone become leaders, innovators, contributors society various fields.
accomplishments reflect quality education opportunities provided.
would also like acknowledge role community nurturing sustaining institution.
salt lake community college thrived unwavering support people serves.
investment education paid dividends form skilled empowered workforce, contributing prosperity region.
look ahead future, let continue support salt lake community colleges mission empowering individuals education.