rise today recognize 100th anniversary unofficial formation palos verdes peninsula community.
one hundred years ago, small real estate rally took place credited inception palos verdes peninsula.
today, palos verdes peninsula comprised beautiful cities.
first city incorporated peninsula palos verdes estates 1939, followed rolling hills rolling hills estates 1957, recently rancho palos verdes 1973.
june 17, 1923, real estate developers hosted rally encourage individuals buy property peninsula.
event invited people hear development plan peninsula led one nations first planned communities.
original site rally offices palos verdes unified district stands.
empty land rolling hills scenic views transformed beautiful community amazing school district, businesses, homes.
today, peninsula home roughly 80, 000 residents-- constituents.
illustrious history palos verdes peninsula celebrated june 17, 2023, doors open peninsula 2023: celebrating 100 years history palos verdes peninsula.
community leaders, residents, elected officials, business owners worked conjunction honor peninsulas history.
behalf residents californias 36th congressional district, would like congratulate palos verdes peninsula community 100- year anniversary wish cities prosperous future.
rise today pay tribute remarkable individual, sidney butler, whose legacy continues inspire uplift community.
sidney butler dedicated life advocating justice, community improvement, school safety, leaving indelible mark citizens county.
understood importance civic engagement actively participated decisionmaking processes shaped community.
one sidneys noteworthy contributions tireless work various community projects, including extensive remodeling beloved train station.
dedication endeavors demonstrated deep- rooted commitment enhancing quality life residents.
despite facing challenges posed epilepsy disability,.
butler never wavered pursuit inclusive society.
tirelessly advocated rights well- individuals disabilities, serving beacon hope perseverance.
remarkably, vehicle, yet never deterred reaching destinations.
relied two feet kindness others gave rides, demonstrating determination resourcefulness.
one cannot speak.
butler without mentioning famous saying, encapsulates unwavering spirit:`` cannot run, walk.
cannot walk, crawl, long keep moving.
words reflect enduring commitment progress, matter obstacles path.
remember sidney butler today, let inspired example.
let continue work started, championing justice, community improvement, school safety.
honoring memory, ensure legacy lives, motivating`` keep moving towards better future county., tribute testament enduring impact sidney butlers life work community.
may legacy continue guide inspire generations come.
today, heavy grateful heart rise honor late joseph`` joe trent siff, dedicated, principled political activist 50 years support work local, state, national leaders.
involvement began 1968 lasted local precinct work houston volunteer work rep. lizzie fletcher 2022.
joe born november 16, 1947, akron, ohio, son alvin stanley iris gene siff.
siff family moved akron houston, texas, joe twin brother ted months old.
beginning, joe ted others biggest supporters good- natured competitors-- even running another president sixth- grade class, losing third candidate.
impressive list accomplishments child young adult, joe eagle scout well proud member first class attend years memorial high.
also multi- year class officer champion orator debater.
joe excelled almost everything.
huge houston colt 45s/ astros fan
, joe worked many years press box runner assisted sports writers, announcers, scoreboard keepers home games.
always pay forward, helped several fellow members memorial high speech drama teams get summer jobs tour guides ushers.
completing freshman year lafayette college, joe finished college rice university, studying architecture.
1968, part campaign team elect john hill governor texas.
1970, joe elected president associate student chapters american institute architecture( aia), served national board testified.
two years later, joe would return help john hill become texas attorney general also taking part campaign sissy farenthold governor.
also served advance team sargent shrivers vice- presidential campaign.
campaign work inspired joe eventually resulted becoming assistant boston mayor kevin white.
joes health problems arose, would also serve precinct election worker.
loyal member texas democratic party.
advocacy, like concern others, knew boundaries; passion knew limits.
completion work mayor white, joe returned houston started career financial advisor.
quickly became senior vice president prudential bache securities lehman brothers.
early 1980s, joe married bonnie hickerson.
marriage blessed births iris trent siff jordan benjamin siff.
joes personality infectious.
maintained relationships, fostered friendships, often tried help friends achieve goals.
natural transition 1990s created firm, access strategies, connect people ideas capital resources needed.