done leader embraced focusing whole student-- academically, socially spiritually.
dr. fedrick expanded access opportunities students increasing campus- wide resources.
dr. fedrick truly lived words mary mcleod bethune said`` powerful potential youth, must courage change old ideas practices direct power toward good ends.
dr. fedrick helped students come doors albany state tenure direct power towards betterment humankind.
dr. fedrick truly advanced university though variety initiatives include redesign universitys academic colleges, approval university system georgias first nexus degrees design implementation universitys integrated student success model.
result ingenuity visionary leadership, university achieved sixteen percent increase retention six percent increase enrollment.
dr. fedrick widely respected colleagues enduring commitment student success, racial social equity power community.
used powerful voice spokesperson access, equity, fairness.
dr. fedrick helped strengthen bond albany state greater albany community.
dr. fedrick associated contributed wide variety initiatives university system georgia include mental health task force georgia covid-
19 health equity council.
initiative helped georgia department community health improve outreach communities affected virus.
ensured fair distribution administration covid- 19 vaccine.
dr. fedrick accomplished much life none would possible without grace god love support husband, horace daughter, grace.
personal note, worked many university presidents years.
dr. fedrick one effective presidents worked time.,
ask colleagues join, wife vivian, 765, 000 people georgias second congressional district expressing deepest gratitude best wishes president dr. marion ross fedrick dedicated service albany state university.
may god continue bless family enters new chapter remarkable life.
rise today recognize everett high school rifle team winning 2024 pennsylvania interscholastic rifle championships held meyersdale, pennsylvania. discipline, focus, sportsmanship demonstrated member everett high school rifle team testament character exceptional coaching received.
countless hours practice unwavering determination, honed skills perfection.
leadership coach coltin rice, team gone undefeated since 2017.
dedication, perseverance, unwavering commitment excellence propelled new heights, setting bar even higher future teams.
behalf people pennsylvanias 13th congressional district, congratulate everett high school rifle team, wish every continued success years come.
rise congratulate hot springs world class high school education accelerated service technology( east) team winning 2024 founders award 2024 east conference.
award given students demonstrate commitment easts core values authenticity, innovation, collaboration, dedication, service.., evident students exemplify.
teams accomplishment stems interactive map created solar eclipse passing state arkansas april, 2024.
map allows individuals see viewing options--- lifetime event happening across country.
proud students collaborating local community, working team, accomplishing goals.
im proud recognize students team east facilitator,.
breanna burris, hard work extraordinary project.
achieved prestigious national award, simultaneously improved lives peers hot springs.
rise today recognize seventy- fifth anniversary texas lions camp kerr county.
texas lions camp incorporated 501() state texas april, 1949.
polio epidemic rampant time, texas lions looking ways give children affected polio place could experience normalcy lives.
passed two resolutions authorized sale excess federal land surrounding kerrville veterans hospital.
one predecessors, congressman ovie clark fisher, instrumental passage legislation.- senator lyndon baines johnson also early supporter texas lions camp.. bill mickelsen, lion kerrville, traveled tirelessly washington advocate`` texas lions league crippled children camp texas.. mickelsen friend`` buddy murray created detailed scale model camp eventually constructed buildings.
however, one strings attached sale five hundred four acres lions raise$ 100, 000 within six months guarantee construction.
pursuit dollars, lions established`` life membership status.
lion governor texas time, allan shivers.
broadcasted radio call donations camp.. jack wiech served first president texas lions camp kerrville.
went speaking tour across state drum donations.
six- month deadline loomed, lions still$ 20, 000 short goal.. sealy mccreless san antonio wrote check pushed lions goal camp fundraiser.
next step begin construction raise$ 150, 000 cover costs.
lions hit road second fundraising campaign., lions clubs international president time, said camp special needs children`` best example lionism action.. petry went say`` done kerrville banner texas lionism must pleasing sight first taught serve, brothers keeper, put golden rule practice.- scale model.
famous kerrville names, including hal peterson howard butt heb grocery company, donated resources round construction supplies camp.
years, camp adapted allow special- needs children participate.