furthermore, efforts contributed establishment bipartisan congressional pfas task force proud member-- group dedicated advancing legislative solutions raising awareness urgent need address pfas contamination nationwide.
relentless advocacy uncanny ability bring stakeholders together, tony earned respect ear senior pentagon leadership, including undersecretary defense bill laplante, played major role pushing department defense act urgently pfas cleanup.
tony advocate entire life, part attributed influence father, francis spaniola, retired army officer served michigan house representatives 1975 1990, representing corunna shiawassee county.
fathers tenure state legislature, toxic flame retardant polybrominated biphenyls, commonly known pbb, mistakenly sent michigan farmers livestock feed entered food supply, tony worked alongside father forefront tackling pbb health crisis.
together, initiated legislation led creation michigan cancer registry, regulated pbb, compensated farmers poisoned livestock.
privilege bearing witness tonys unwavering passion since took office 2019 remain grateful able work fight clean contaminated sites across michigan country.
recognition extraordinary contributions state steadfast advocacy behalf impacted families communities nationwide, honor recognize service.
today want recognize motaz azaiza, palestinian journalist, ongoing coverage palestinian people commitment telling stories.
since war began, bravely used platform document ongoing genocide gaza lives innocent people killed..
azaizas images ground exposed war crimes committed israeli government world see.
applaud efforts bravery risking life report atrocities.
please join recognizing numerous contributions motaz azaiza field journalism rise today recognize rabbi bennett miller celebrates 50th year rabbinate.
honor join members anshe emeth memorial temple greater community celebrating milestone.
upon becoming rabbi 1974, rabbi miller served rabbi harvey fields anshe emeth memorial temple.
1977 became senior rabbi anshe emeth, continued serve retirement 2018.
following retirement, rabbi miller became rabbi emeritus anshe emeth memorial temple; also served one year interim senior rabbi temple emanu-
el westfield.
also served national chair association reform zionists( arza) currently serves chair urj/ arza herzl society.
rabbi emeritus, rabbi miller provides pastoral guidance leadership congregation continues support anshe emeth memorial temples mission religious education, spiritual growth, social action.
rabbi miller attended hebrew union college-- jewish institute religion cincinnati earned ministry degree princeton theological seminary.
2024, received builders zion award 2023 recipient matans trail blazers award.
despite retirement, rabbi bennett miller continued provide outstanding rabbinical leadership contributions community.
sincerely hope colleagues join congratulating rabbi miller 50th year rabbinate thanking ongoing service.
rise today congratulate alzheimers association 5th annual gala thank work increase awareness understanding disease related dementias.
im grateful empower north texans knowledge strategies cope complexities alzheimers disease.
dallas northeast texas chapter alzheimers association advocates community impacted alzheimers disease, pushing forward vital research endeavors focused treatment, prevention, finding cure.
leading way alzheimers research, association critical piece expediting global advancements towards ultimately ending heartbreaking effects disease individuals families.
celebrate 5th anniversary, sincerely thank dallas northeast chapter tireless work community.
rise today honor loving wife, dedicated mother, committed community servant, effective higher education administrator, dr. marion ross fedrick.
president dr. fedrick honored seven years service albany state university annual blue gold gala take place saturday, april, 2024.
dr. fedrick leaving university become new executive vice president chief staff georgia state university.
also serve special advisor chancellor sonny perdue historically black colleges universities initiative.
native philadelphia, pennsylvania, dr. fedrick sought better education serve others.
three- time graduate university georgia, earning bachelors degree adult education, concentration organizational development, masters degree public administration, higher education.
commitment excellence, excelled professionally.
given time talents several organizations include clark- atlanta university, emory university hospitals, state georgia office state personnel administration,& amp;, former bell south corporation.
dr. fedrick also served university system georgias vice chancellor human resources.
august 14, 2018, trajectory albany state university changed forever dr. fedrick appointed 10th president university serving interim president executive vice president.
said:`` education passport future, belongs prepare today.
dr. fedrick used time albany state prepare thousands young people embrace futures confidence.
done leader embraced focusing whole student-- academically, socially spiritually.
dr. fedrick expanded access opportunities students increasing campus- wide resources.
dr. fedrick truly lived words mary mcleod bethune said`` powerful potential youth, must courage change old ideas practices direct power toward good ends.