new facility leed silver certified include affordable housing support community workforce.
since 2003, chc led ceo, karen gardner.. gardners leadership, chc continues grow evolve better serve patients.
last two decades, chc built 33, 000 square foot facility mashpee; added oral health, womens health, 340b pharmacy, vision services; implemented electronic medical record system; designated federally qualified health center 2006.
whether transportation insurance costs, community health center cape cod continuously works break barriers accessing quality healthcare.
combining different skills backgrounds board members staff, chc always strives provide best healthcare community serves, especially vulnerable populations.
last 25 years, chc operated goal providing high- quality, comprehensive, affordable care regardless persons ability pay established pillar cape cod community., proud honor community health center cape cod, ask colleagues join celebrating 25th anniversary wishing chc continued success years come.
pro tempore, would like recognize dawn futch, husband mike futch, daughter stephanie futch charitable service towards people brevard county.
sudden tragic passing dawn mikes son michael- gene, futch family created michael- gene kids basketball foundation.
michael- gene futch passed away november 2010, family requested basketballs instead flowers due michael- genes love sport., 500 basketballs came, futch family decided donate basketballs underprivileged children brevard county.
charitable donation led creation michael- gene kids basketball foundation, aims help underprivileged families.
since foundation formed, grown far past donations basketballs.
continuing basketball donations year- round, futch foundation also hosts back-- school drive, sponsor-- family thanksgiving, gift drive holiday season.
futch family also holds annual black- tie affair raise money charity.
futch family plans continue many years charity work children brevard county.
ask colleagues house representatives join recognizing futch family saluting selfless service.
michael- gene kids basketball foundation inspiration blessing underprivileged children, families community.
pro tempore, rise today honor remember life army veteran richard edward santspree.
richard born troy, new york july 28, 1950.
graduating cohoes high school, richard enlisted army october 1967.
served army three years, rising rank specialist fourth class, honorably discharged october 1970.
service, richard awarded national defense service medal, armed forces expeditionary medal, m16 expert m14 sharpshooter badges.
richard remained army reserves 1973.
returning civilian life, richard married love life christine hogan santspree april 1971.
moved cohoes started family together, raising three children; kimberly, richard jr., thomas.
richard spent professional career general electric schenectady, working machinist four decades retiring august 2010.
richard well- rounded member cohoes troy communities, participating local church, veterans organizations, recreational activities.
member cohoes moose club, cohoes- waterford elks lodge 1317, american legion ruane post 476.
richard competed league cohoes bowling arena, along cohoes rod gun clubs dart horseshoe league.
richard assisted st. ritas churchs annual bazaar, well rod gun clubs kids fishing contest van schaick island pond.
anything, proud family man enjoyed travelling spending time wife, children, three grandchildren.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize life.
richard.
santspree, defined exemplary service community country.
pro tempore, today want honor accomplishments aiden inman, ethan scattone, william,
students oakcrest high school competed sifma foundation capitol hill challenge placed tenth nation.
participated part stock market investments class guidance teacher, joe cirigliano supervisor nicole gazia.
exemplary group students participated 14- week competition managed hypothetical$ 100, 000 online portfolio stocks, bonds, mutual funds, esg investments, cash.
student participation, 500 students, oakcrest placed top ten performing teams nation.
incredibly proud students accomplishments, cant wait see big things future.
god bless students god bless.
pro tempore, august, pleasure attending thomas trans eagle scout court honor.
thomas actively involved scouts since third grade joined cub scout.
quickly climbed ranks became active member troop 94, leading group patrol leader.
since, earned impressive 28 merit badges hard work dedication.
proudest moment thomass scouting journey eagle scout project thomas organized removal replacement old billboard welcome sign veterans foreign wars post 8098 egg harbor township.
massive undertaking demanded 130 hours time south jersey community thankful efforts.
god bless thomas tran god bless.