pro tempore, april, pleasure attending 25th anniversary celebration big sky aviation millville, south jersey.
full- service, fixed- base operator, aviation center provides valuable enriching experience south jersey residents many services.
services include hangar leasing, aircraft cleaning, jet fueling, pre- purchased inspections, airframe repairs, tie downs, car services, catering, much.
also offer personalized flight school programs working directly students create strategy aligns individual needs objectives.
experienced team aviation professionals big sky aviation ensure visit south jersey convenient enjoyable possible.
thank staff big sky aviation sharing passion aviation south jersey community past 25 years.
god bless big sky aviation, god bless.
pro tempore, today, would like honor brian kevin murphy graduating high school 8th grade.
brian graduated rustin high school honors headed penn state university fall study business.
kevin graduated 8th grade honors st. simon jude school.
kevin continue journey rustin high school next year.
brian kevin recently assisted baseball teams winning championship games.
two amazing young men incredible futures ahead.
know family proud, especially aunt allie.
god bless brian kevin god bless.
pro tempore, proud recognize congratulate bci solutions, inc. bremen, indiana inducted indiana manufacturers hall fame month.
often say hoosier manufacturing second none, proud represent manufacturing capital world indianas second district.
professional, high- quality work bci done 80 years played meaningful role allowing district maintain distinction.
founded 1939 bremen gray iron foundry, bci grown renowned name leading provider castings, machining, complex assemblies.
continuous commitment improving investing advancing technologies, bci forefront providing products defense, agricultural, healthcare, lawn garden automotive industries, among others.
additionally, bcis example successful family- owned business operating fifth generation inspiration looking start companies, well source pride many hoosiers.
congratulations bci solutions, inc. recognized impressive distinction.
join hoosiers thanking many contributions marshall county communities throughout second district.
wish continued success many years business accolades celebrate going forward.
pro tempore, today, honor 100th birthday dorothy helen dougherty, woman great character dedication.
dorothy born october, 1923, grew loving, multi- generational household pennsylvania.
attending secretarial school philadelphia working secretary several years, married husband january 1948.
together, settled ocean city, south jersey built successful residential construction real estate business raising three sons.
dorothy remained active church community, volunteered various charitable efforts, including helping less fortunate food clothing donations.
tragically, lost husband 58 found solace lake worth, florida, became active member church excelled shuffleboard champion.
importantly, dorothys legacy continues loving family, including three sons, eight grandchildren, thirteen great- grandchildren affectionately know`` gigi., dorothys 100th birthday, honor remarkable life enduring impact family community.
god bless dorothy dougherty god bless.
pro tempore, today, want commend achievements eustace mita, prominent figure south jerseys luxury real estate industry..
mita serves chairman ceo icona resorts, chairman mita management, ceo achristavest, left significant mark south jerseys luxury real estate sector.
founded icona resorts 2013, quickly establishing highly regarded brand luxury hotels south jersey, including top ranked icona diamond beach resort.
currently, icona operates seven hotels along south jersey shore avalon, cape may, wildwood crest, spring lake.. mitas business ventures extend high- end luxury home development achristavest strategic investments local real estate automotive sectors mita management.
outside business, devoted family man wife, susie, five children sixteen grandchildren.
respected leader catholic churchs service initiatives contributions recognized pope francis 2015 world meeting families philadelphia.
also serves first lay president papal foundation, charity funds papal requests charitable grants scholarships.
honor celebrate eustace mitas contributions south jerseys luxury real estate commitment community service.
entrepreneurial spirit dedication left lasting impact south jersey community.
god bless eustice mita god bless.
pro tempore, today rise celebration grand reopening kountry kitchen soul food place, beloved indianapolis establishment specializing southern- style soul food.
located indianas 7th congressional district, kountry kitchen established 1988.
jessie white bring southern- style home cooking neighborhood, name jessies place.. jessies daughter, nell wilson, later joined grow family business introduce recipes.
nell husband, isaac, renamed diner country kitchen.
nells passing, isaac remarried, wife cynthia, renamed business kountry kitchen.
isaac cynthia continue honor legacy serving recipes passed.
jessie nell.