graduating academy 2018, andrii joined 40th tactical aviation brigade yasylkiv air base, would become air force captain.
first year, andrii traveled home state california, completed internship 144th fighter wing californias air national guard city fresno.
learned fly- 15 fighter jets, andrii took learning experience california seriously, earning nickname`` juice would order juice refrained alcohol.
took nickname back home, time pilot ukrainian armed forces official call sign:`` juice.
leaving air force brief period, andrii hesitate sign service february 2022 russian invasion threatened people sovereignty ukraine.
long resumed flights, fighting keep ukrainian skies safe kyiv major battle areas.
andriis service, flew 100 combat missions destroyed dozens enemys command posts.
may 2022, andrii awarded order courage( 3rd class) valiant service.
keen interest promoting modernization ukraines air force, proficiency english, andrii small contingent colleagues sent washington,, illustrate emphasize urgent need supply ukraine- 16 fighter jets.
honor meeting andrii.
visit capitol hill, ukraine fighter pilots act introduced, proud cosponsor.
want express deepest appreciation invaluable service rendered nation ukraine, fight democracy, major andrii pilshchykov.
deepest condolences go family, people ukraine impacted loss.
pro tempore, today, introduce fencing capitol complex act, would prohibit installation new permanent fencing grounds capitol complex.
pleased senator chris van hollen introducing bill senate.
insurrectionist attack capitol january, 2021, capitol complex became untraversable fortress surrounded frightening fences capped barbed wire-- typical authoritarian regimes.
although needs done protect capitol complex, failure capitol security leaders plan predictable openly announced attack capitol january 6th justify closing complex public, belongs.
must maintain commitment security without sacrificing public access using least restrictive means necessary address security.
january 6th attack capitol, little lack permanent fencing, greatest intelligence security failure history nations capital.
countless security failures january 6th must address, including: taking threats extremist violence seriously earlier stage; closing capitol building grounds high- profile high- threat events, typically done, done january 6th; manpower; building security; training.
permanent fencing, incredibly imprecise, would address security lapses.
likely keep children, joggers tourists coordinated attack capitol.
fact, form security theater-- would make capitol`` look safer mask lack state--- art security measures could prevent attacks future.
every threat capitol since january 6th stopped longstanding new security measures excellent work capitol police.
permanent fencing would aid capitol police stopping threats would create image authoritarianism, secrecy inaccessibility.
capitol complex american people,, proper security, must remain open.
permanent fencing would send un- american message nation world, transforming democracy one accessible, transparent people one closed, secretive fearful citizens.
would tell world powerful nation must rely crude barriers safety instead state--- art intelligence security protocols.
capitol welcomed first amendment protests demonstrations centuries without becoming fortress, openness capitol democracy strength, security weakness needs rooted.
consideration permanent fencing desperate, distasteful disrespectful history institutions.
furthermore, capitol complex exist vacuum.
immediately surrounded residential neighborhoods local businesses, form heart district columbia.
permanent fencing would cause serious damage fabric communities.
january 6th, residents businesses understanding neighborhoods turned militarized zones.
waited patiently officers checked identification walks home took alternative routes found blocked streets.
permanent fencing would infringe ability, well general publics ability, enjoy public spaces define nations capital.
distance government people grown, trust government historic lows.
installing permanent fencing capitol complex would increase distance.
urge colleagues support bill.
pro tempore, rise today honor community health center cape cods 25th anniversary.
community health center( chc) cape cod first established 1998 group volunteer doctors nurses committed providing free healthcare services uninsured residents cape islands.
chc originally started falmouth free clinic basement falmouth hospital served 600 patients first year.
today, chc serves 25, 000 patients locations five towns across upper cape.
also recently announced chc received five- million- dollar grant american rescue plan open new location serve patients cape cod.
new facility leed silver certified include affordable housing support community workforce.
since 2003, chc led ceo, karen gardner.. gardners leadership, chc continues grow evolve better serve patients.
last two decades, chc built 33, 000 square foot facility mashpee; added oral health, womens health, 340b pharmacy, vision services; implemented electronic medical record system; designated federally qualified health center 2006.