rise commemorate 150th anniversary confluence, pennsylvania, important contributions southwestern pennsylvania.
1870, confluence land company purchased area turkeyfoot valley laid town.
named location meeting point laurel hill creek casselman youghiogheny rivers, town grew quickly incorporated borough years later, 1873.
1883, town already home 450 people.
shipping commerce critical towns early prosperity easy access water railroads.
today, confluence hub outdoor recreation.
visitors confluence enjoy many miles adventurous hiking nearby ohiopyle state park, scale tallest pennsylvania mountain mount davis, bike great allegheny passage, enjoy best boating nation offer.
regions incredible fall foliage adds even appeal confluences already amazing natural scenery., story confluence uniquely american important commonwealths rich history.
behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate confluence remarkable milestone look forward building storied history next 150 years.
rise celebrate retirement colonel adam. czekanski, retire post commander army corps engineers pittsburgh district august, 2023.
colonel czekanski served honorably army corps engineers 25 years.
began career 1998 earning bachelor science degree agricultural biological engineering cornell university well master science degree environmental water resources engineering university texas.
colonel czekanski served variety important roles since joining army corps engineers.
district commander san francisco region, operations officer south pacific division, commander buffalo district finally taking post commander pittsburgh district.
time leadership, colonel czekanski mobilized corpss workforce operational capacity confront variety environmental engineering challenges unique western pennsylvania.
command pittsburgh district, colonel czekanski also traveled around country multiple temporary emergency power deployments help rebuild communities hurricanes wildfires.
eagerness serve need example.
course service, colonel czekanski awarded purple heart, bronze stars, soldiers medal.
awards testament dedication, nations military, army corps engineers., colonel adam. czekanskis diligent service brothers arms, communities, entire nation evidence life well- lived retirement well- earned.
behalf pennsylvanias 14th congressional district, congratulate retirement many impressive accomplishments throughout successful military career.
congratulating columbias rock bridge class state missouri rise today ask colleagues join congratulating columbias rock bridge track field team victory class track field team state championship.
rock bridge claimed class title 2021, 2022, 2023.
bruins fought intensely close state championship.
worked incredibly hard, entered final event 15.
points, finished strong win title.
bruins commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing rock bridge bruins job well done.
rise today ask colleagues join congratulating columbia independents scholar bowl team victory missouris scholar bowl state championship.
asher, sophie, elijah, emily, graham conquered tournament, averaging impressive 150 points higher opponents round.
winners first team state championship schools history, lions commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing columbia independents scholar bowl team job well done.
rise today ask colleagues join congratulating father toltons olivia andrews victory missouris class 3200 meter run state championship.
olivia claimed class title impressive time 11: 02: 24, achieving school record class 2s fastest time season 3200- meter run.
ended high school career bang dominated last race heads college next year.
olivia commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing olivia andrews job well done.
rise today ask colleagues join congratulating russellvilles trinity riggs victory missouris class shot put state championship.
trinity claimed class title indians, ending high school career incredible throw 11.
93 meters.
commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing trinity riggs job well done.
rise today ask colleagues join congratulating eldon high schools zoe martonfi victories missouris class 1600 meter run, 800 meter run, 300 meter hurdles state championships.
zoe claimed first ever state titles class championships.
win one race conquered next two events well.
zoe led pack girls 1600- meter run, 800- meter run less two hours later addition 300- meter hurdles.
zoe commended hard work throughout past year bringing home state championships school community., please join recognizing zoe martonfi job well done.
rise congratulate aneira banwar volunteerism, service, acts kindness.
aneira started volunteering age.
began journey, realized limited opportunities children donate time.
gap led create`` 12k plan-- 12 months kindness.