aneira started volunteering age.
began journey, realized limited opportunities children donate time.
gap led create`` 12k plan-- 12 months kindness.
plan consists 12 monthly kindness projects kids home.
recently, aneira assembled donated 500`` boredom buster kits patients local childrens hospital.
accomplished project inspiring others community join making kits.
years old, aneira logged 100 hours community service.
hope encourage children volunteer community, believes kids`` hold power shape change future positive way performing random acts kindness month time.,
ask colleagues join congratulating aneira banwar.
commitment others noble inspiring-- look forward accomplish future volunteer work.
rise today honor retired colonel jerry.
brown career service nation.
col. brown 1996 graduate army rotc program emporia state university, second generation family serve army.
faithfully served nation 30 years, starting enlisted petty officer navy commissioning officer army.
career, col. brown deployed mediterranean serving board forrestal cv-
59 april 1988, conducted operations support persian gulf war, participated combat support operation iraqi freedom 2010 2011.
congressional legislative liaison officer 63rd readiness division, col. brown supported army reserve priorities, programs, resources building relationships, educating, informing senators, representatives, state legislators, mayors, non- governmental organizations across divisions seven- state regional footprint new mexico, arizona, california, texas, nevada, oklahoma, arkansas., congressional legislative liaison officer, responsible legislative actions professional organizations, defense industry partners, veterans service organizations includes informing, advising, representing senior army reserve leadership congressional activities, telling army reserve story- state region.
last post, col. brown also provided support- state region board member 2022 service academy.
supports local leaders nevada providing information regarding army reserve economic impact cities.
also supported army reserve ambassador program, supports students full- ride scholarships rotc program nation hope one day return southwest tomorrows leaders.
30- year military career, including 10 different assignments different services, col. brown shared knowledge experience hundreds officers enlisted soldiers, helping develop leaders enhance careers.
col. brown exceptional leader greatly missed military moves retirement, service long remembered worked.
doubt soldiers helped train mentor 30 years continue build legacy service working make nation stronger., please join today honoring colonel jerry.
brown outstanding service nation congratulating retirement.
today, introduce bill would require directors federal agencies, court services offender supervision agency district columbia( csosa) district columbia pretrial services agency( psa), reside district columbia terms.
residency requirements certain government positions found federal law, law laws jurisdictions throughout.
primary reason laws exist government officials connection residents serve- depth knowledge unique issues challenges faced residents.
last, house committee oversight reform passed bill.
csosa psa federal agencies focus exclusively csosa supervises individuals probation, parole supervised release law.
psa makes recommendations regarding pretrial release supervises defendants superior court district court directors csosa psa required residents since agencies serve justifiably required certain federal officials live jurisdictions appointed, including district court judges, marshals attorneys.
similarly,, controls local court system, justifiably required local judges members judicial nomination commission commission judicial disabilities tenure reside reason directors csosa psa, federal agencies uniquely serve, required live federal officials need part community serve.
residency requirement federal officials lead better outcomes criminal justice system matter fairness residents.
strongly urge colleagues support bill.- deremer.., present house chamber attempted vote amendment, vote recorded.
blumenauer amendment national defense authorization act.
vote recorded, would show voted nay roll call.
298. unable present roll call vote number 298.
roll call vote number 298, would voted yes.
rise congratulate washington county 225th anniversary agricultural fair celebrate importance southwestern pennsylvanias agricultural industry years.
washington county agricultural fair oldest pennsylvania, started 1798.
since creation, annual fair promoted communitys achievements agriculture, horticulture, homemaking subjects, arts, sciences.
also opportunity- clubs, ffa chapters, many community organizations share work friends, neighbors, visitors.
today,- day event attracts 65, 000 attendees year.
thc fair important part washington countys history heritage.
, 700 individual farms operate region, making agriculture largest industry county.
generations families farmers worked build thriving prosperous agricultural community, defining characteristic washington countys economy culture., behalf pennsylvanias 14th congressional district, congratulate washington county agricultural fair 225th anniversary.
thank staff, volunteers, exhibitors important services provide southwestern pennsylvania communities hope continued success next 225 years.