cfo established 1995.
vested cfo extraordinary powers designed cfo independent mayor counci cannot obligate expend funds without cfos approval.
cfo manages approximately$ 20 billion budget consists state, county city functions, cfo, 700 employees.
cfo may removed cause mayor, subject approval two- thirds council 30- day congressional review comment period.
bill would help maintain independence cfo establishing permanent floor cfos pay prohibiting council reducing cfos pay cfos term.
although cfo powerful non- elected official, 20 employees paid cf must compete private public sectors high- quality cfos, many private- public- sector cfos paid cfo.
bill critical financial operations important step increase home- rule authority urge colleagues support bill.
rise express opposition res.
32.
[ provision congressional disapproval rule submitted bureau consumer financial protection relating`` small business lending equal credit opportunity act., beginning many great american stories built around starting small business family name, becoming foundation local community-- making.
small businesses major drivers wealth creation overall economy.
account two- thirds net new jobs nearly half economic activity.
many, dream stalls going bank getting small business loan.
many americans, sound name, color skin, language speak love doom dream bank says risk.
isnt hypothetical.,, born raised south texas, tell go home see businesses closed, ask family whether due pandemic, demand cost services.
told trouble finances, couldnt get loan.
small rural areas, like grew, arent credit unions everywhere like city houston live.
even city houston, many small businesses go carve- literally force banks provide loans small businesses.
glad one colleagues openhearted gave people lot loans.
hope included loans minority small businesses., real.
hypothetical.
know minority- owned small businesses less likely receive loan pandemic compared white firms.
regrettably,., racism discrimination flourish darkness.
need shine light allow consumer financial protection bureau make lending transparent., transparent market competitive market.
transparency lending, banks driven compete offer better terms.
resolution, extreme maga republicans protecting secret discriminatory practices big banks lenders.
repealing rule would harm stand benefit much- needed transparency.
make mistake, extreme maga republicans continue put interests big bank ceos corporate lobbyists ahead constituents., time time, put profits people.
house democrats continue protecting everyday consumers small business owners, holding corporations accountable.
always put people corporate profits.
always put light darkness.
additional information april 19, 2022 report consumer financial protection bureau titled`` data spotlight: challenges rural banking access.
please see(& lt; href= https:// files. consumerfinance.
gov// documents/ cfpb& gt; https:// files.
consumerfinance.
gov// documents/ cfpb& lt;/& gt; data- spotlight challenges-- rural- banking 2022- 04. pdf).
include record april, 2021 new york times article stacy cowley titled`` minority entrepreneurs struggled get small- business relief loans.
(& lt; href= https:// www.
nytimes.
com/ 2021/ 04/ 04/ business/ ppp- loans- minority- businesses.
html& gt; https:// www.
nytimes.
com/ 2021/ 04/ 04/ business/ ppp- loans- minority- businesses.
html& lt;/& gt;)., urge colleagues vote resolution.
year paycheck protection program started, studies show design hurt black- minority- owned businesses.
southern bancorp lender serving arkansas mississippi delta, poverty rates among highest decades redlining shaped neighborhoods little generational wealth.
paycheck protection program small businesses started last april, many southern bancorps customers didnt qualify relief money arkansas banks chief executive, darrin williams, turned donors raise money$, 000 grants wouldnt turn applicants away empty- handed.
bank made 128 grants, giving 100 businesses run women minority owners.
one let nail salon owner buy plexiglass could reopen.
another allowed small cafe buy safety gear staff.
day care used money new sanitizing equipment needed.
`` many companies never come back, disproportionately lost black brown businesses,.
williams said.
created paycheck protection program march 2020 emergency stopgap lawmakers expected months sharp economic disruption.
pandemic raged, program-- made first loans one year ago past week-- turned largest small- business support program american history, sending$ 734 billion forgivable loans struggling companies.
program helped nearly seven million businesses retain workers.
also plagued complex, changing rules every stage existence.
one year, become clear programs hasty rollout design hurt vulnerable businesses.