today pay tribute dedicated public servant community leader constant voice steadfast advocate city lansing, michigan, decades.
carol hallman wood first elected lansings city council 1999, involved neighborhood community issues entire life.
steps back elected office, offer deep gratitude done make lansing better, stronger place.
carol toddler parents two siblings moved across country colorado michigan.
settled lansing quickly instilled children notion nothing important part community helping people.
proud product lansing public schools, carol attended michigan avenue elementary school, genesee street elementary school, west junior high school, graduated sexton high school.
high school made big move anchorage, alaska, worked public school library system, returned michigan following death sister plane crash.
would unfortunately time carol family experienced profound tragedy.
upon return lansing, carol picked left, working alongside mother, ruth hallman, build community.
two close carol eventually moved right next door, living neighborhood grew.
partnership community groups, two spearheaded effort change citys housing code, turning rentals back ownership opportunities low moderate- income residents, also worked local law enforcement implement team policing, collaboration neighborhood watch genesee neighborhood association, brought number homes community documented drug activity high 137 1988 today.
neighborhood made carol also brought greatest pain, beloved mother brutally attacked home july 2007, died days later injuries.
devastated unbroken, carol refused let horrific incident drive home, instead redoubled efforts fight community, angel doubt fighting right alongside.
six times voters returned carol lansing city council, nearly quarter- century tenure chaired every committee held virtually every position, including council president five occasions.
continues give back community serving various boards commissions, executive director retired& amp; senior volunteer programs ingham, eaton, clinton counties.
proud mother two sons, grandmother four.
carol personifies ideals service, shown power true definition living community.
thank extraordinary devotion lansing.
honoring.
olajuwon white, fl- 03s
2023 veteran year behalf floridas third congressional district, honor.
olajuwon white 2023 veteran year., florida.
role works help veterans casework related compensation, pension, dependency compensation, burial benefits, educational assistance,.
2023,.
white received 2023 greater gainesville chamber commerces veteran impact award, national association counties achievement award, levy county certificate appreciation.
hospital corpsman navy certified independent duty corpsman surgical technician.
following military service,.
white worked alachua county senior veterans claims counselor, working hundreds veterans file claims lead educational sessions veterans dependents information department veterans affairs.
also experience working va field examiner tampa.
thank.
white service sacrifices nation hope spirit service continue many years come.
thrilled honor 2023 veteran year.
rise today recognize officer mark frost, upon retirement december, 2023 27 years dedicated service people state california california highway patrol( chp) officer.
officer frost began journey law enforcement sacramento california highway patrol academy december, 1996, successfully graduated june, 1997.
following graduation, assigned california highway patrol officer chp hayward office.
later transferred merced office october, 2001, served various roles union representative california association highway patrolmen( cahp) chp merced area, cahp district defense representative.
additionally, officer frost certified emergency medical responder( emr) served cpr instructor.
expertise also extended firearm safety weapons range safety officer.
showcasing attention detail commitment maintaining integrity law enforcement process, served evidence officer chp merced office.
leadership qualities recognized assumed responsibilities officer charge( oic) acting chp sergeant merced area.
officer mark frost exemplifies highest standards duty commitment public service 27- year career california highway patrolman.
every day, tirelessly strived serve people state california, earning admiration local community central valley.
introduce district columbia chief financial officer act, would give district columbia authority increase pay chief financial officer( cfo).
cfo local official paid local.
fund authority set pay employees.
last, house committee oversight accountability passed bill.
home rule act, established maximum rate pay cfo, council authority increase rate.
cap, otherwise establish, pay employee.
bill, cfo would paid greater rate equal current maximum rate pay rate established law requested introduce bill enable retain recruit best cfos.
cfo established 1995.
vested cfo extraordinary powers designed cfo independent mayor counci cannot obligate expend funds without cfos approval.
cfo manages approximately$ 20 billion budget consists state, county city functions, cfo, 700 employees.