join friends family celebrating outstanding achievements.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, december 12, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine government promotion safety innovation new space economy.
sr-
253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine impact algorithms competition consumer rights.
sd-
226 committee energy natural resources business meeting consider subcommittee assignments 118th,.
461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,.
594, require secretary agriculture secretary interior prioritize completion continental divide national scenic trail,.
636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,.
1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,.
1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,.
1348, redesignate land within certain wilderness study areas state wyoming,.
1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,.
1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,.
1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,.
1776, provide protection investment certain federal land state california,.
1889, provide recognition certain alaska native communities settlement certain claims alaska native claims settlement act,.
1890, provide establishment grazing management program federal land malheur county, oregon,.
1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,.
2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,.
2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,.
2247, reauthorize bureau reclamation provide cost- shared funding implement endangered threatened fish recovery programs upper colorado san juan river basins,.
2581, extend secure rural schools community self- determination act 2000,.
2615, amend alaska native claims settlement act provide village corporations shall required convey land trust state alaska establishment municipal corporations,.
3033, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,.
3036, require secretary interior convey state utah certain federal land administrative jurisdiction bureau land management within boundaries camp williams, utah,.
3044, redesignate mount evans wilderness`` mount blue sky wilderness,.
3045, provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state california,.
3046, make permanent authority collect shasta- trinity national forest marina fees.
sd-
366: 30 special committee aging hold hearings examine substance use trends among older adults.
sd- 106 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine diabetes epidemic.
sd-
430 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine cyber safety review board, focusing expectations, outcomes, enduring questions.
sd-
562 committee judiciary subcommittee human rights law hold hearings examine protecting human rights foster children.
sd-
226