program helped nearly seven million businesses retain workers.
also plagued complex, changing rules every stage existence.
one year, become clear programs hasty rollout design hurt vulnerable businesses.
new york times analysis data several sources-- including small business administration, managing loan program-- interviews dozens small businesses bankers show black- minority- owned businesses disproportionately underserved relief effort, often lacked connections get access aid rejected programs rules.
created program last years cares act, president donald.
trumps administration-- especially treasury secretary, steven mnuchin-- put priority getting money needy businesses fast.
seven days law signed, earliest applicants received checks.
haste meant rules mostly written fly.
reaching harder-- serve businesses afterthought.
lenders advocacy groups warned relief effort structural challenges likely inadvertently disproportionately harm women minority business owners.
reaching vulnerable businesses required determination, said, program gave lenders incentives put effort.
government relied banks make loans, creating obstacle borrowers didnt established banking relationships.
banks favored larger wealthier clients, pushed ordinary customers back queue.
`` mystery shopper studies found black applicants consistently treated worse white counterparts.
program also largely locked sole proprietors independent contractors-- two popular structures minority- owned businesses.
companies werent eligible apply programs first week.
got access, rule barring loans unprofitable solo businesses-- restriction didnt apply larger companies-- prevented many getting help.
nonbank lenders, including specialize underserved communities, shut weeks waited small business administration approve.
`` focus outset speed, came expense equity, said ashley harrington, federal advocacy director center responsible lending.
programs final weeks-- scheduled stop taking applications may 31-- president bidens administration tried alter trajectory rule changes intended funnel money toward women- minority- led businesses, especially handful employees.
swipe predecessors track record last week signed bill extending programs deadline.
`` many small businesses, know, particularly hispanic well african- american small businesses, business got bypassed first time around, president said.. bidens revisions--, prominently, expanded lending independent contractors others work-- run obstacles, including speed rushed.
lenders, caught guard, struggled carry, little time left deadline.
`` rules complicated constantly changing, alone creates access barrier, randell leach, chief executive beneficial state bank oakland, calif.
lenders required collect demographic details borrowers, data paycheck protection programs racial breakdown scarce, economists consistently found signs gaps.
analysis federal reserve bank new york noted counties large numbers black- owned businesses-- notably bronx, queens wayne county, mich., includes detroit-- strikingly low concentrations relief loans.
majority-
white zip codes several metropolitan areas higher loan coverage zip codes heavily minority populations, according san francisco fed analysis released last month.
data small business administration shows relief efforts tilt.
vast majority lenders report demographic data.
million loans made year, 996, 000 included information borrowers race, 71 percent dollars went white- owned businesses.
pilar guzman zavala founded half moon empanadas, small chain restaurants, florida 12 years ago.
employed 100 people pandemic established bank accounts years detailed business records..
zavalas application stalled first two lenders tried, forcing spend month hunting finally found local bank would process loan.
shes grateful aid, helped hold 50 workers, found process infuriating.
`` financial system doesnt get truly small business, hispanic businesses, women- owned businesses.
doesnt, said., 300 paycheck protection program loans southern bancorp made last year, many went customers turned away larger banks,.
williams said.
recent federal reserve survey, nearly 80 percent small- business owners black asian descent said companies weak financial shape, compared 54 percent white business owners.
black owners face unique challenges.
owners demographics told fed main problem moment low customer demand, black respondents cited different top challenge: access credit.
jenell ross, runs auto dealership ohio, sought paycheck protection program loan, longtime bank told look elsewhere-- message large banks like bank, citi, jpmorgan chase wells fargo delivered many customers programs frenzied early days.
days later, obtained loan huntington bank, regional lender, experience stung.
`` historically, access capital leading concern women- minority- owned businesses survive, pandemic different,.
ross, black, told house committee last year.
community lenders aid organizations took shoe- leather approach filling gaps.