arbitrary, counterproductive exclusion denies burgeoning advanced biofuels renewable natural gas industries important maritime customers.
bipartisan bill would fix problem simply striking exclusion, allowing domestic biofuels producers obtain rfs credit selling customers jones act global maritime industries.
navy even sought use renewable maritime fuels far stymied domestic blenders simply make renewable maritime fuel unnecessary exclusion.
clear, although modern engines large vessels increasingly capable burning advanced biofuels instead heavy bunker fossil fuels, bipartisan bill would require use renewable fuel ocean- going vessels.
instead, bill would merely expand potential market biofuels remove statutory disincentive developing renewable maritime fuels.
according usepas inventory greenhouse gas emissions sinks 1990 2021, transportation sector accounted approximately 29 percent greenhouse gas emissions nationally, largest economic sector.
tackling climate crisis requires every industry transition cleaner, renewable fuels including international ocean shipping cruise industries.
july 2023, nations international maritime organization( imo) adopted new global standards reduce greenhouse gas emissions commercial cargo vessels cruise ships.
bipartisan`` renewable fuel ocean-
going vessels act( 6681) would support global maritime industrys transition alternative fuels like advanced biofuels renewable natural gas methane capture.
, federal renewable fuel standards exclusion fuel ocean- going vessels, without stated rationale, created unnecessary regulatory complexity, hindered advanced biofuel renewable natural gas industries, undermined global effort reduce maritime emissions.
encourage members join removing outdated restriction cosponsoring bipartisan`` renewable fuel ocean-
going vessels act( 6681).
saluting service captain howard mckinney, army, retired proud honor captain howard mckinney, army, retired, congressional veteran commendation.
excellent service army nation shining example citizenship commitment duty.
service, cpt mckinney served georgia, louisiana, vietnam, captain infantry platoon leader, led soldiers directly combat several enemy engagements.
accomplishments go unnoticed many awards including silver star, purple heart, army commendation medal.
cpt mckinney returned texas dedicated years service.
extensive experience acquired work automated tax systems, started business, mckinney- systems& amp; associates, inc. austin.
since retirement army, devoted time, talents, resources family, church, community, veteran organizations.
join cpt howard mckinneys family, friends, colleagues acknowledging selflessness.
fearless support devotion service makes worthy recipient congressional veteran commendation.
honored recognize extraordinary career colonel robert.
gosney, army, retired.
throughout life, dedicated country, fellow warriors, neighbors.
proud present congressional veteran commendation.
years service army, went beyond serve country.
col gosney master many assignments responsibilities two tours vietnam( served alongside brother), including various field artillery, army aviation assignments, commanding 25th infantry division aviation battalion.
col gosney also served chief military mission monrovia, liberia.
commitment service didnt end left military remains active numerous community organizations.
col gosney member temple founder lions club 38 years, serving neighbors identifying responding needs community main goal.
also valued member christ king catholic church knights columbus belton, tx.
hes made lasting indelible contributions make central texas place glad call home.
col gosneys life tells story man unafraid contribute time energy defense nation betterment community.
devotion service self reflects best generous american spirit.
privilege present congressional veteran commendation first lieutenant debbie ann nash- king, army, retired.
life career reflect hard work, activism, dedication whats best nation central texas.
commissioned second lieutenant army, attended medical services corp officers course completed military tour fort hood dental clinics company commander.
contributions didnt go unnoticed earned various commendations including army achievement medal, national defense service medal, joint meritorious unit award.
1lt nash- kings commitment service didnt end stepped away military.
shes tirelessly supported community volunteering serving broad array important organizations groups throughout region, committing talents energies make lone star state great place call home.
currently, serves mayor killeen.
texas made lasting contributions city home fort cavazos.
shining example citizenship commitment duty every step life.
commend 1lt nash- kings selfless service army, nation, community.
patriotism, citizenship, commitment others reflect traits make state nation great.
join friends family celebrating outstanding achievements.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.