`` historically, access capital leading concern women- minority- owned businesses survive, pandemic different,.
ross, black, told house committee last year.
community lenders aid organizations took shoe- leather approach filling gaps.
last year, american business immigration coalition, advocacy group, worked local nonprofits create`` community navigator program sent outreach workers black, minority rural businesses florida, illinois, south carolina texas.
plowed roadblocks, whac-- mole- style.
language barriers common.
many business owners never sought bank loan.
several didnt email address needed help creating one.
hadnt filed taxes; coalition hired two accountants help people sort financials.
`` folks literally went door door walked people process, said rebecca shi, groups executive director.
`` time- consuming.
groups work netted$ million paycheck protection program loans 219 businesses.
companies, help made profound difference.
trufund financial, new york lender focuses historically disadvantaged communities, spent two hours staff time, average, 490 loans made last year-- far larger lenders put.
dozens applications took 10 hours complete, said james.
bason, trufunds chief executive.
many trufunds customers walked door turned away large banks,`` able speak anybody bank, sitting around waiting hear, hearing anything weeks-- created lot anxiety small- business borrowers,.
bason said.
shaundell newsome, las vegas business owner co-
chair small business americas future, advocacy group, said improving outcomes black business owners would require deliberate, sustained changes throughout banking industry.
`` solution intentionality, said.
`` mean making sure bankers, regulators policymakers stay intentional building black businesses helping get access capital.
thats message.
newsome passed treasury secretary janet.
yellen recent meeting..
yellen pledged increase support minority- focused lenders make changes alter financial system, words, still produces outcomes unacceptably similar days jim crow laws effect.
economic crises like one gripping country`` hit people color harder longer intensify economic inequality,.
yellen said meeting.
`` worried current crisis.
fact, know, unless act.
today take moment recognize army captain kirk.
proctor, jr., exceptional officer, leader public servant.
cpt.
proctor concluded year member legislative team, within duration, made real impact multitude defense, national security, foreign affairs policy initiatives.-- ground perspective bolstered teams analysis-- industrial base ties operational force, explaining evolution military medicine, readiness initiatives intersect military family quality life.
furthermore, cpt.
proctor inspired colleagues learn defense industry application institutional knowledge hard- earned experiences.
cpt.
proctors unwavering dedication office contributions gone unnoticed.
commitment american people passion public service admirable, hope offered unique opportunities enriching assignments continues career army officer.
wish cpt.
proctor wife sabia best luck begins next assignment legislative liaison, look forward seeing lead years come.
behalf grateful nation, extend deepest appreciation captain kirk.
proctor, jr., congratulate continues career public service within army nation.
honor recognize.
william`` bill shepler years service mackinaw city community retirement president icebreaker mackinaw maritime museum board directors.
following attack pearl harbor 1941, country assumed heavy demands war materials industry.
order sustain increased production needs, coast guard icebreaker, cutter mackinaw wagb- 83, authorized construction december 17, 1941.
decommissioning, mackinaw proved essential facet great lakes economy, colloquially becoming known`` queen great lakes.
mackinaw essential maintenance shipping lanes lakes, becoming responsible 100 trapped ships freed ice blockages buildups.
following long successful career, ship began decommissioning process city cheboygan attempted find suitable home mackinaw.
august 2004,.
shepler, along dick moehl sandy planisek, founded icebreaker mackinaw maritime museum order keep ship great lakes.
following successful development, renowned icebreaker decommissioned july 10, 2006, moored permanent berth july 21, 2006.
gratitude immm board directors direction bill shepler, icebreaker mackinaw maritime museum welcomed first visitors spring 2007.
visitors explore ships 62- year history, making way around mess deck, engine room, captains quarters, sick bay, galley, navigation room., honor recognize dedicated efforts.
bill shepler preserving history, congratulate well- deserved retirement.
id like wish bill immm best future endeavors.
include record following remarks ventris.
gibson.
good afternoon.
pleasure introduce designs 2024 greatest generation commemorative coin program.
every day, across nation, mint connects americans coins.
next year, great privilege connect service sacrifice american soldiers civilians second world war.