also greatly appreciate leadership pat provided north american blueberry council role chair behalf blueberry producers connected blueberry industry across country.
farmers agricultural producers industrious important men women anywhere, know pat done great service effectively advocating behalf blueberry growers interests.
god bless pat goin.
rise today congratulate puerto rican association human development( prahd) celebrate historic 50- year milestone service.
september 19, 2024, commemorate accomplishment prahds annual roberto clemente gala.
privilege recognize outstanding efforts prahd improve well- communities.
rich history organization started mindset late roberto clemente.
human service agency, prahd staff dedicated open door community members facing life altering obstacles.
honorably, amazing organization served 14, 000 people last year, feeding 400 families annually.
may 1974, organization began impact operating youth services within perth amboy since expanded serve middlesex, monmouth, union, hudson counties.
50 years, prahd succeeded exemplary campaign betterment impoverished individuals.
expansive human services empower individual reach highest potential.
applaud prahd remarkable generosity., sincerely hope colleagues join honoring puerto rican association human development contributions community congratulating 50- year milestone.
rise commemorate 200th anniversary republican newspaper springfield, massachusetts.
200 years, springfield republican standard journalistic excellence western massachusetts throughout nation.
since founding bowles family 1824, paper continuous circulation two centuries-- feat publications attest.
course career public life, privilege working publishers navigated paper changes transformed receive news.
includes likes david starr, larry mcdermott, recently george arwady.
played prominent role newspapers success ever- changing world.
ive also pleasure working exemplary editors, including dick garvey, wayne phaneuf, cynthia simison., larry parnass continues legacy.
commitment journalistic integrity upheld newspapers reputation outlet reliable reporting.
chronicling triumphs challenges shaped communities sincerity respect, made republican generational household name.
papers story started two things: flat- bottomed barge printing press.
samuel bowles wife made way connecticut river settled springfield, massachusetts.
1824, bowles founded republican, rest history.
founding, republican prided paper delivered accurate news, never shying away discussing controversial topics.
samuel bowles iii quick realign newspaper newly formed republican party strong proponent anti- slavery movement.
commitment adaptability foresight earned bowles, subsequently republican, admiration national audience-- including president lincoln.
april 14, 1865, private meeting springfield republicans washington correspondent george ashmun, president lincoln invited ashmun attend theater. lincoln.
ashmun declined, lincoln subsequently wrote note read,`` allow.
ashmun friend come tomorro lincoln.
april 14, 1865.
later evening, president lincoln assassinated.
note inviting.
ashmun white house following day would lincolns last written words.
call attention speaks republicans involvement one consequential moments american history, also papers constant pursuit informing audience stories throughout nation around world.
course 200- year history, springfield republican reported civil war, two world wars, conflicts across globe; national triumphs like putting first man moon invention internet; landmark legislative achievements like giving women right vote ratification 19th amendment, genius.
roosevelts social security act, lyndon johnsons civil rights act 1964 voting rights act 1965; tragedies like assassinations presidents lincoln, garfield, mckinley, kennedy, terrorist attacks september 11, 2001.
republican.
republican every one stories national international significance, continued prioritize reporting local stories., coined,`` bringing home news.
last 200 years, springfield republican documented triumphs tribulations region, one filled rich history unlike; one whose history played fundamental role founding nation basic principles, including freedom press.
whether covering visits fifteen presidents, martin luther king, jr. speech springfield college, foreign dignitaries visiting around world, springfield republican.
whether 40 world championships bostons four major sports teams, invention basketball james naismith, dr. js career umass basketball, springfields tim daggett gold medal victory 1984 olympics, countless high school athletes achieved- western massachusetts honors, springfield republican.
ravaged natural disasters, including tornado 2011, springfield republican.
rebuilt city embarked renaissance continues take place right eyes, highlighted redevelopment springfield union station, reinvigoration citys downtown, transforming centuries- old buildings state--- art housing, springfield republican.
ever- changing society, republican endured constantly transforming media market.
time social media dominates nations discourse, misinformation disinformation run rampant, continue count republican commitment constant objectivity.
occasion bicentennial, grateful unwavering loyalty people region.
think dave starr said best column published october 24, 1999, newspaper celebrated 175th anniversary.