14 percent grade point average.
also member stark county metro narcotics unit ovi task force.
honor detective kings first award.
2021, awarded stark county traffic office year.
detective king model police officer many years., id like congratulate detective matthew king distinction, thank tireless public service north canton.
perfect example ohios 13th congressional district known`` birthplace champions.
rise honor texas- 24 hometown hero, debbie conard, dedicated 20 years volunteering richardson fire department.
fire rehab team, debbie supports firefighters large fires.
call 24/, leading photography team responding structure fires, capturing firefighters save lives property.
images serve visual record bravery dedication local firefighters display fire stations throughout city.
completing citizen fire academy( cfa), debbie joined cfa alumni association, served president many years remains active today.
dedication extends richardson police department, volunteered 18 years.
completing citizen police academy( cpa), continued stay involved board cpa alumni association, contributing special events, including national night safety fairs, well photographing cpa classes.
debbies dedication serving north texans isnt limited richardson city limits.
volunteered scottish rite hospital children dallas engaged patients crafts, books, games. also volunteered equest, therapeutic equestrian riding program children diverse needs.
involvement annual/ 11 memorial stair climb, debbie helps honor fallen firefighters police officers lost lives september 11, 2001, terrorist attacks.
debbie also volunteer photographer honor flight, celebrates americas veterans inviting washington, visit memorials built commemorate service sacrifice.
know work debbie describe humble, sincere, deeply compassionate.
generous heart never seeks recognition accolades efforts.
id like thank debbie conard going beyond serve north texas community.
rise today recognize congratulate fresh market named one top grocery stores today ranked number one following categories: best grocery store bakery, best grocery store deli, best grocery store prepared food.
originally founded right north carolina, fresh market taken renowned freshness customer service 150 stores across 22.
fresh market grown expanded footprint across country, never stopped focusing things home state known, good food good people.
whether youre grabbing something quick go, enjoying one many baked goods, fresh market something everyone.
fresh market shown commitment providing highest quality food produce customers, commitment clearly reflected outstanding rankings.
confidently say north carolina could prouder local company achieved national recognition incredible quality., congratulations folks fresh market.
feel extremely proud hard work dedication.
, please join today congratulating fresh market named one top grocery stores.
rise today honor life legacy marvin turner, passed away august 12, 2024.
marvin dedicated civil servant worked tirelessly make district columbia 51st state.
marvin native atlanta, georgia.
graduating high school, marvin joined job corps began career fighting rights workers fair housing north carolina south carolina service employees international union.
marvin came work washington metropolitan area transit authority.
soon arriving, marvin became staffer- mayor sharon pratt became member staff.
2013, marvin appointed commissioner district columbia sentencing criminal code revision commission, worked commissioners councilmembers revise sentencing guidelines criminal code.
career, marvin worked closely reverend jesse jackson advance staffer, well serving statehood coordinator national rainbow coalition.
marvins work local national levels ultimately led working democratic national committees office secretary nearly 20 years.
marvins work left indelible mark nation.
ask house representatives join honoring incredible life legacy marvin turner.
away floor vote september 18.
present, would voted yes roll call.
428. recognizing honoring pat goins service chair north indiana rise recognize congratulate pat goin, concluding tenure chair north american blueberry council end year.
august, honor visiting pat husband kevin blueberry farm, goins blueberry lane, north judson, indiana part district- wide`` factories, freeways, fields tour.
visit, opportunity learn family- owned operated blueberry farm business since 1980.
importantly, able see firsthand pats great character passion consistently putting high- quality product years.
immensely grateful pat warm hospitality team received visit, well fresh ripe blueberries, kevin, family producing 40 years.
also greatly appreciate leadership pat provided north american blueberry council role chair behalf blueberry producers connected blueberry industry across country.
farmers agricultural producers industrious important men women anywhere, know pat done great service effectively advocating behalf blueberry growers interests.
god bless pat goin.