bluecoats drum bugle corps named ohios 13th district champion ohio today, rise today recognize bluecoats drum bugle corps ohios 13th congressional district champion week.
august 7th, field lucas oil stadium indianapolis, bluecoats nearly achieved perfect routine, scoring 98.
75 100 win second world championship corps history.
current win comes heels holding second place championships 2022 2023.
drum corps international world championships grand finale bluecoats busy summer.
championship last show string 17 competitive shows 21 performances, 000- mile national tour.
bluecoats perfect example ohios 13th congressional district known`` birthplace champions.,
id like congratulate bluecoats drum bugle corps bringing world championship home.
proud hard work incredible talent.
rise today celebrate september 19, 2024, inaugural national app challenge day.
day honors innovation, creativity, technical skills nations youth, driving force behind futures technological advancements.
national app challenge day established encourage young students across develop coding skills, explore creativity, apply problem- solving abilities real- world issues.
initiative aligns nations broader goal promoting- 12 stem education preparing students competitive global economy.
since inception, congressional app challenge inspired 58, 000 students, across 50 territories engage computer science technology.
participating challenge, students gain invaluable experience teamwork, critical thinking, innovation.
apps developed young coders address wide range issues, improving educational resources creating solutions community challenges.
national app challenge day highlights importance investing youth supporting stem education.
day celebrate achievements student participants recognize mentors, educators, community leaders support inspire students.
recovering computer science major one co- chairs congressional app challenge, recognize importance supporting initiatives foster innovation creativity among nations youth.
let national app challenge day serve catalyst future leaders, innovators, problem- solvers shape world tomorrow.
rise opposition six- month continuing resolution accompanying save act.
want cr deeply unfortunate one necessary.
, senate get work done failed pass appropriations bills floor.
house republican majority wasted months writing bills loaded extreme social policy american people want.
still, republicans passed half bills--?
unpopular conference.
failed complete work, republicans want kick six months.
waste half fiscal year, costing taxpayers billions dollars.
cr long would irresponsible.
department defense also identified consequences national security.
six- month cr would negative impacts military personnel families.
would include funds cover.
percent pay raise service members.
would fund nearly$ billion increase required law basic housing allowance.
would include funds needed cover medical costs military families stabilize military healthcare system.
services would able offer new enlistment reenlistment bonuses-- harming recruitment efforts.
new program starts cant happen cr. harms innovation delays getting weapons equipment hands personnel quickly.
keeping major defense programs time budget difficult.
cr delay multi- year procurement platforms like: heavy lift helicopters virginia class submarines.
pause investments space- based satellite architecture.
prevent full funding columbia class submarine, delay procurement- 21 raider.
finally, crs damage readiness joint force.
training exercises operations needed ensure win fight-- wont happen.
navy suffer delay 58 ship maintenance availabilities, limiting work public private shipyards.
air force flying hours, weapon system sustainment, ground combat readiness suffer.
know true--?
nearly six- month cr fiscal year 2024 impacted dods ability budget appropriately.
last thing compound problem.
also fiscal responsibility act consider.
12 appropriations bills enacted end april, sequestration takes effect.
mean?
across board spending cuts impacting everything national security, infrastructure, healthcare education.
gamble none want take.
make bad deal even worse, tacked partisan voter- suppression tool known save act, attempt appease extreme members.
bill became law, vast majority americans would need one document vote.
need removing barriers ballot box adding.
senate pass bill, become law.
reject legislation-- pass clean short- term cr-- roll sleeves get work.
detective matthew king named ohios 13th district champion week today, rise recognize detective matthew king north canton police department ohios 13th congressional district champion week.
detective king recognized peers police officer year north canton police department.
king police officer since 2018, north canton police department since 2019.
2021, officer king promoted detective king graduated valedictorian drug recognition expert class, earning 99.
14 percent grade point average.
also member stark county metro narcotics unit ovi task force.
honor detective kings first award.