providing £1.
billion funding' nine catapults, including high value manufacturing catapult, go cranfield digital aviation research technology centre.
hope join.
member visiting wonderful institution.
minister new task, wide portfolio.
wall-- wall briefings currently getting, particularly ask briefings british science arctic antarctic?
78 universities leading field—we fourth largest polar scientific research nation.
leader area, minister needs know.
know.
friend fantastic work highlighting polar research- party parliamentary group polar regions.
happy champion work, meet regarding important domain science.
call shadow minister.
welcome minister role.
hope share predecessor' enthusiasm, commitment, science.
climate change presents huge challenges huge opportunities.
labour would champion university clusters spin- outs engines sustainable regional growth, right great green job- creating businesses low carbon materials, durham university spin-, airex, award- winning retrofit start-, bogged tory red tape, new products subject 11 different regulators.
minister adopt labour' proposal regulatory innovation office unblock system, end damaging uncertainty drive much- needed growth?
thank.
lady question, look forward working collaboratively.
absolutely share predecessor' determination drive forward british science, including- important work net zero.
make statement departmental responsibilities.
week, secretary state building momentum artificial intelligence summit meeting key partners policymakers, championing' leading global role ai, space, tech, online safety, quantum areas.
two weeks ago convened 28 countries european union bletchley park sign world' first agreement tackling risks frontier ai.
followed historic passage online safety act 2023, viewed across world gold standard online child safety legislation.
secretary state consolidating accelerating' global advantage priority areas, ensuring special relationship grows even stronger comes science technology, collaboration two countries— call priti patel.
right.
friend know planned retirement public switched telephone network 2025 bring significant concerns across rural communities, particularly essex—he familiar.
provide assurance work way government telecommunications providers help improve services essex, particularly poor broadband connectivity?
suggested earlier, retirement pstn land network decision industry, government key role play ensuring vulnerable consumers protected transition.
regular meetings communications providers ofcom discuss progress.
regard essex, share right.
friend' concern—my constituency neighbouring constituency hers—about need ensure vulnerable constituents protected.
assure continue— order.
seven minutes, minister really bit cautious much time using.
call shadow minister.
prime minister said terrorist groups could use artificial intelligence build chemical biological weapons, still failed act decisively regulate ai, even though eu taking action.
minister tell house whether secretary state using current trip learn biden administration, country put yet dither delay?
government always clear contextual proportionate response ai.
spoke secretary state yesterday, clear sees global leaders working.
teesside built steel, thanks ben houchen, british steel bringing steelmaking back teesside.
green steel forged thanks new £1. 25 billion arc furnace, leading way decarbonising industries bringing highly skilled jobs.. friend agree business looking invest green tech energy look teesside first?
teesside wonderful net zero powerhouse, commend green steel project.
one reason teesside chosen pilot innovate programme launchpads, receive £7. million.
call snp spokesperson.
welcome new front- bench team positions.
since november 2020, £1. billion taxpayers' money invested rosalind franklin institute mega- lab defend future pandemics.
one new team explain mega- lab put sale?
government investing record amounts innovation research technology, including across life sciences sector.
happily meet.
lady discuss matter detail.
impact minister think passage online safety act 2023 law children families warrington south across country?
father, issue concerns greatly.
online safety act powerful child protection law generation.- scope companies need take robust steps protect children illegal content activity services.
safety measures need protect children harmful age- inappropriate content activity, bullying content promotes eating disorders self- harm.
minister help co- ordinate comprehensive analysis successful enterprise zones across ways zones successful maximise opportunities zones provide, coleraine constituency?.
gentleman absolutely right flag value successful enterprise zones bring local communities.
want see dsit sectors benefiting well, happy co- ordinate colleagues departments explore opportunities.
given revolution ai, steps.
friend taking ensure young people carshalton wallington access skills need future?
government committed ensuring talent supports research innovation drives growth.
investing millions brightest researchers scholarships, phd placements fellowships technologies artificial intelligence quantum.
ministers ensure members house included disinformation reports compiled counter- disinformation unit department simply critical government?