difficult job, everyone' interests done well.
also welcome part statement said, “we going put forward proposals simply manufacture unnecessary row short- term political gain.
much least refreshing change, aware.
friend member ashfield( lee anderson), chairman conservative party, reported told itv prime minister “ignore laws” following supreme court' decision.
home secretary dissociate comments?
country prides law- abiding country, hear government' position things, listen statements government ministers.
made clear respect judgment.
listened carefully comments made lordships lower courts.
said, already responding comments made ensure actions take, rwanda scheme operationalised, strict accordance international law.
home secretary explain experts area people arrive illegally shores safe nearby country cannot immediately returned safe nearby country?
clearly would breach certain laws, set, perhaps statement, laws might?
receiving countries consent.
nub issue.
important ministers department, particularly immigration minister, spent much time working countries traditionally received illegal migration, including france others—most notably, terms statistics, albania, developed excellent working relationship.
claim bit credit, right.
friend immigration minister formed something tag team government tirana, seeing success comes pragmatic determined relationships european partners others.
pay tribute immigration minister work.
also warmly welcome home secretary post, least know people foreign office rather sad see go.
however, let try question: think% people claim asylum basis sexuality face massive persecution death threats country?
think pretending lesbian, gay bisexual?, provide evidence?.
gentleman know cannot prove negative.
fallacy.
thank kind words time foreign secretary; know, since clearly mole inside old organisation, passionately pursued rights lgbt people around world, including difficult conversations necessary.
absolutely want make sure people protected, also recognise bad people hide among good people sometimes people lie take advantage good others.
nonsense suggest everybody claims suffering persecution sexuality lying, would certainly never say, need ensure people attempting abuse process, process system, limits ability help genuinely need.
recognise lgbt people face genuine persecution around world, want support help.
much supreme court' judgment today encouraging, high court endorsing yet principle looking rwanda.
touched earlier, much decision turned facts, particularly relating refoulement—that, risk transferred rwanda might returned country would face persecution.
may test right.
friend work, looking decision-
making capability home office, help rwanda build decision- making capability, judiciary might work rwanda' judiciary address supreme court' points area?
pay tribute right.
friend—[ interruption.]
meant say.
friend, although deserves right.
friend.
know lot work subject, question goes heart operationalise rwanda plan.
lordships set exactly point raises capacity building professionalising rwanda' system.
exchanges morning rwandan opposite number, met.
rwandans keen build strengthen institutional structures, see key partner achieving.
together work operationalise plan.
pay tribute.
friend work issue.
supreme court' judgment put paid lazy, ill- informed argument european convention human rights, european convention human rights, blocking government asylum immigration.
government spent two years formulating policy proven incompatible multitude international treaties signed numerous provisions domestic law.
supreme court clear.
question home secretary: going explain back benchers government' response judgment must produce humane asylum policy works, try overcome vital checks balances rule law human rights law stymie bad policy decisions protect human rights?
immigration policies, laid figures ran statement, positive effect committed.
bringing small boat numbers, need hotel places.
said statement lordships set route successfully operationalising rwanda scheme, addressing concerns refoulement.
focus need achieve unlock.
recognise constant battle criminals, constant battles criminals, focus effective right.
lordships set exactly, focus.
genuinely welcome right.
friend place dispatch box.
speaking softly carrying big stick always good way behaving—no reference intended.
fully agree intentions direction travel wants go settle issue, terms proper organisation concerns dealt courts.
agree greet judgment glee need remember people dying channel trying cross boats?
home secretary ask right.
learned friend attorney general come dispatch box due course reflect judgment?
appears much wider migration judgment, linking directly applicability law agreements made un never bound law.
whether one wants, widens whole issue becomes justiciable, would grateful would come house point deal.
thank right.
friend kind words.
focus role making sure department highly effective protecting british people protecting borders.
trying look tough; trying deliver british people, relentless focus.
right.