conservative government taken action protect country, labour party voted time again—more 80 times—not protect borders.
rwanda ready willing help.
nations high commissioner refugees operates refugee scheme rwanda.
rwanda ready receive thousands people, process claims, give excellent care support integrate rwanda; african country full potential promise.
future- focused, mutually beneficial partnership, plan deliver.
rwanda plan ever one tool toolbox.
plan drive numbers plan working.
prime minister launched 10- point plan last december, number people entering illegally small boats quadrupled, illegal migration rest europe continues rise, crossings third.
tackling illegal immigration every stage journey would- illegal migrant, plan working.
last year, prime minister signed largest ever small boats deal france.
expanded joint intelligence cell deepen intelligence sharing dismantle criminal gangs.
cutting- edge surveillance technology play, beefed security infrastructure, cctv, key border crossing points along channel.
ensured french officials officers patrol french beaches, working closely staff.
far 2023, nearly 22, 000 crossing attempts prevented close co- ordination british french officials.
means less money british taxpayers spend hotels, less profit criminal gangs fewer people process.
sends clear message gangs want cross stop.
foreign secretary, worked closely right.
friend immigration minister agree new deal albania, better data sharing, closer operational working financial support.
response work, number albanian small boat arrivals fallen 90% —i repeat figure 90% —so far 2023, returned, 600 people 10 months.
want ensure harder get one boats first place, including reducing supply boats.
targeting movement goods, dinghies engines used facilitate crossings, order undermine key component smugglers' business model.
make able stay.
expedited returns arrangements countries including france, albania, turkey italy.
increased number illegal working raids almost 70%.
cut asylum legacy backlog 59, 000 cases.
freed hundreds hotel beds use alternative sites.
announced closure first 50 asylum hotels passed illegal migration act 2023, ambitious immigration legislation decades, makes clear route asylum via one safe legal routes put place.
anyone comes illegally able stay.
removed either home country, safe, safe third country,.,
assure commitment ending illegal immigration unwavering.
positive outlier europe.
efforts working.
small boat crossings.
decision making faster.
removing right, taking action working illegally.
done deals multiple countries continue.
arrivals, decisions faster, returns up—we getting job whatever takes deliver commitment stop boats.
commend statement house.
call shadow home secretary.
welcome new home secretary post.
eighth conservative home secretary eight years—and mess inherited.
supreme court' conclusion today damning.
exposes complete failure prime minister' flagship rwanda policy, judgment making central part policy conservatives getting basic grip boats asylum chaos.
serious plan dangerous boat crossings undermining border security putting lives risk, end want see.
serious plan sort chaos asylum system, including ending placing people costly asylum hotels soaring backlog.
readiness spend £140 million taxpayers' money plan—money cannot get back policy totally failed.
adds prime minister' disastrous judgment appointing backing previous home secretary, unfit job.
agree pretty much anything home secretary' predecessor ever said, right message prime minister: “if lose supreme court…you wasted year act, arrive back square one…your magical thinking…has meant failed prepare sort credible ‘plan b’.
wasting time, wasting money letting country: conservatives' record.
supreme court judgment outlines catalogue problems policy, ministers knew.
first announced 18 months ago, raised house problems israel- rwanda deal.
ministers warned many times failures weaknesses rwanda asylum system, pressed.
even plan found lawful today, admitted would covered hundred people anyway—at time 100, 000 people applied asylum last year, conservative watch—and would cost twice much per person deciding cases.
truth government wasted one five years failing deal situation.
five years ago hundred people crossing boats, let criminal gangs take hold along channel.
let asylum decisions collapse, backlog soared 20% people asylum hotels prime minister promised end.
home secretary tell much total government spent failed rwanda plan far?
house
right know.
says wants new treaty.
much cost?
despite optimism, supreme court judgment says “the rwandan government indicated contemplated arrangements might straightforward implement practice…the provision resources mean problems described resolved short term., magical thinking.
mean prime minister' flagship legislation?