government committed ensuring talent supports research innovation drives growth.
investing millions brightest researchers scholarships, phd placements fellowships technologies artificial intelligence quantum.
ministers ensure members house included disinformation reports compiled counter- disinformation unit department simply critical government?
back benchers particularly interested know.
tell right.
gentleman counter- disinformation unit flag platforms potentially misleading information, power removed.
give assurance identify members house professional journalists.
research development tax credits remarkably successful promoting investment small medium- sized enterprises.
however, suffolk chamber commerce highlighted system ground halt due sledgehammer approach majesty' revenue customs tackling fraud.. friend liaise hmrc treasury ensure pragmatic approach adopted?.
friend champion constituency, happy speak financial secretary treasury important matter behalf.
prime minister asked— list official engagements wednesday 15 november.
start year, made halving inflation.
priority.
today, delivered commitment.
remains, strong step forward.
also morning, supreme court gave judgment rwanda plan.
confirmed principle removing asylum seekers safe third country lawful.
elements wants additional certainty, noted changes delivered future address issues.
government working already new treaty rwanda, finalise light today' judgment.
furthermore, necessary prepared revisit domestic legal frameworks.
let assure house commitment stopping boats unwavering right.
friend home secretary making oral statement shortly house.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
prime minister took office, promised lead government marked “integrity, professionalism accountability every level.
judgment david cameron relationship lex greensill, lobbying chinese state interests, made prime minister consider suitable candidate foreign secretary?
delighted former prime minister rejoined government foreign secretary.
brings unrivalled experience relationships across world, fantastic job championing british interests everywhere goes.
tackling illegal immigration crucial issue constituents, many extremely disappointed morning' judgment supreme court.
prime minister able update house decision means government' plan tackle illegal immigration?
thank.
friend question.
know championed issue, matters constituents.
said, judgment confirms principle removing asylum seekers safe third country lawful.
government already working advance new treaty rwanda, finalise light today' judgment address challenges raised.
say becomes clear domestic legal frameworks international conventions still frustrating plans point, prepared change laws revisit international relationships.
british people expect whatever takes stop boats, precisely government deliver.
call leader opposition.
prime minister obviously thinks little mps peel david cameron away seven- year exile shepherd' hut make foreign secretary.
months ago, intelligence security committee said foreign secretary' role chinese investment fund may been—these words— “engineered chinese state”.
hardly need remind prime minister threat posed chinese communist party intimidation members house.
instruct foreign secretary give full public disclosure work chinese interests?
said, delighted former prime minister rejoined government foreign secretary.
individual unrivalled experience, help navigate uncertain world challenging times.
course, like every minister, go normal process independent adviser.
government' position china clear: china represents epoch- defining challenge.
taken strong robust steps protect risk poses.
take lessons labour party protecting national security.
taken almost £700, 000 alleged chinese agent.
[ interruption.]
order.
front bench need calm.
someone spent last weeks complaining recycling bins, ironic prime minister' latest reset involves recycling architects 13 years tory failure.
prime minister reanimated career right.
learned member fareham( suella braverman) order resuscitate, days sacked national security breach.
ashamed desperate become tory leader scared face vote put someone totally unfit office charge' national security?
right.
learned gentleman mentions 13 years, remember happened beginning 13 years.
party restored country' financial security labour party left money behind.
bit rich take lectures security man wanted make right.
member islington north( jeremy corbyn) prime minister country.
right.
member islington north even labour mp.
changed party strong leadership.
[ interruption.]
order.
lot important business today important votes.
want get speedily.
13 years, security undermined tory government, ridiculous, pathetic spectacle: prime minister' rwanda scheme, cooked national security threat former home secretary, blown.
told would happen, would work latest tory gimmick, bet everything totally exposed.
central pillar government crumbled beneath.
want apologise country wasting £140 million taxpayers' cash wasting entire time office?
obviously right.
learned gentleman hear said approach rwanda.
comes stopping boats, rwanda one part plan, already delivered reduction number small boats year third.
talks apologising talks right.