announce arrangements election chair northern ireland affairs committee.
declared chair vacant yesterday.
nominations close noon tuesday 28 november.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members conservative party—[ interruption.]
members going listen?
people might want put names.
[ interruption.]
members conservative party may candidates election.
one candidate, ballot take place wednesday 29 november 11.
30 pm aye lobby.
briefing note information available vote office.
also remind members private members' bills ballot book open today lobby pm, point taken public bill office remain open signatures rise house.
ballot draw held tomorrow committee room 15.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues tackle online fraud.
tackling fraud priority government.
online safety act 2023 requires regulated companies mitigate risk posed fraud scams services.
addition, ofcom publish codes practice recommending steps companies take.
companies actually terms act?
companies scope act need take action tackle fraud facilitated user- generated content via search results.
must take measures prevent fraudulent content appearing platforms, swiftly remove.
additionally, duty largest social media platforms search engines require tackle fraudulent adverts services.
welcome new members front bench.
thank minister response.
heard numerous constituents victims online scams perpetrators ask bank details phone.
steps minister take make people, especially elderly people—they ones come me—more aware look terms online scams, ensure money earned lifetime stolen?
said, duty largest social media platforms require tackle fraudulent adverts.
significant impact preventing range online frauds, including romance scams scam ads.
also talk economic secretary treasury. member' behalf, government fraud strategy.
recent discussions() ofcom() telecommunications providers planned replacement copper wire network.
regular meetings ofcom telecommunications providers discuss migration analogue digital, due course retirement copper network.
ofcom set high- level conditions gradual deregulation bt group' copper- based network future, early determine process trigger complete deregulation.
ofcom consider next regulatory review period.
last year, constituents shetland without electricity six days.
moving voice internet, resilience one hour.
assurance minister give constituents left cut without communications copper network withdrawn?
decision migrate public switched telephone network voice internet one industry, nevertheless following carefully.
ofcom regular discussions,,, meeting ofcom.
right.
gentleman right need make certain vulnerable consumers protected.
ofcom ensure providers give back- event power outage, duty ensure sufficient.
favour new infrastructure rolled, replacement old technologies new ones.
discussions minister department levelling, housing communities ensure telecoms providers use existing ducting, rather putting telegraph poles unnecessarily?
great deal sympathy right.
friend' question, know matter causing concern number members.
keen unnecessary infrastructure built existing ducts used.
set regulations, ofcom oversees.
local authorities able make reports ofcom existing ducts sufficiently used felt infrastructure necessary.
steps department taking tackle harmful ai- generated content social media.
steps department taking tackle harmful ai- generated content social media.
online safety act 2023, recently received royal assent, designed keep pace emerging technologies.
act regulate ai- generated content much way content created humans.
covers ai- generated content shared users users, search results generated ai ai- generated pornography.
addition, act criminalise sharing deepfake intimate image abuse, including ai- generated.
may take opportunity welcome minister dispatch box?
embarrass calling friend, wish best luck.
world transitions new age ai, tories leaving people scotland risk harmful ai- generated content social media.
minister outline scottish government blocked participating one first major ai safety summits?
thank.
member—i embarrass say friends.
however, respectfully disagree, scottish people represented government.
meta, recognised threat unrestricted use ai could represent elections democracy, banned use generative ai political adverts.
private company seem curb spread electoral misinformation government?
government take integrity security democratic processes seriously.
continue safeguard future risks, strengthen resilience ensure regulatory framework effective possible.
dsit supports wider cross- government efforts protect democratic processes, including defending democracy taskforce election cell, working closely social media platforms ensure right systems place identify remove harmful material, including deepfakes, breaches platform terms service.
call chair select committee.
warmly congratulate.
friend appointment welcome dispatch box.
gchq week says expects hostile disruption next election deepfakes using ai.. friend absolutely confident electoral commission powers needs prevent, government implementing suggestion white paper introduce legislation empower regulators?
thank right.
friend kind remarks.