gchq week says expects hostile disruption next election deepfakes using ai.. friend absolutely confident electoral commission powers needs prevent, government implementing suggestion white paper introduce legislation empower regulators?
thank right.
friend kind remarks.
said, government take issue incredibly seriously, confident, defending democracy taskforce election cell, able utmost protect election interference.
offer meet discuss see else done.
welcome.
friend role.
discussions department raising public awareness impact ai society, increasing understanding content, harmful otherwise, might seems?
thank.
friend remarks.
global, leading ai safety summit, immense coverage also focused frontier risks.
always clear take pragmatic, proportionate contextual approach.
28 countries plus european union agreed bletchley declaration, great opportunity use ai benefit, also wary risks involved.
steps government taking regulate
ai.
ai regulation white paper set regulate ai flexible framework.
taken steps implement approach, including establishing central ai risk function ai safety institute.
engaging closely regulators sponsoring government departments understand readiness regulate ai effectively.
weekend disturbed news deepfake audio sadiq khan circulating online, clearly manufactured whip hate disinformation.
cause grave concern elected representatives.
national cyber security centre warned yesterday, advances artificial intelligence exploited “malicious actors” seeking spread disinformation undermine democracy, technology already falling wrong hands.
elections next year, minister recognise urgent need binding, voluntary, regulation frontier ai?
share concerns following news.
video weekend; another one, leader opposition—that incredibly concerning.
working media organisations online platforms, looking closely defending democracy taskforce.
week, science technology committee brussels listening eu progressing regulation ai.
despite commitment introducing legislation white paper, included king' speech.?
government clear take contextual proportionate response.
key understand risks involved.
government saying legislation future; saying need first understand risks adapt accordingly.
secretary state moment.
clear bletchley declaration, conversation yesterday, seen global leader field, countries looking lead way.
call shadow secretary state.
welcome minister state,.
member arundel south downs( andrew griffith), role, congratulate- secretary state,.
member meriden( saqib bhatti), appointment birth child.
hope getting sleep busy days.
ai potential benefits across public sector—i seen hospitals, already delivering huge benefits patients—but new safety institute, gather together world- class talent, tasked finding new uses improve public services.?
thank.
member question kind remarks—i assure getting sleep.
ai safety institute look risks involved.
working private sector, always clear ai brings many benefits ensure regulatory framework encourages innovation growth private public sectors.
steps department taking improve rural connectivity.
already announced 12 project gigabit contracts extend gigabit- capable networks rural hard-- reach areas.
contracts set announced shortly, extensive pipeline procurements.
shared rural network programme, also jointly investing £1 billion industry encourage 4g mobile coverage 95% landmass end 2025.
sedgefield constituency faced many trials tribulations trying get rural broadband, particularly killerby, summerhouse mordon.
last met leader building digital, encouraged progress.
minister reassure also believes progress made?.
friend fantastic champion campaigning improved connectivity constituents.
north-
east whole, seen faster growth gigabit broadband coverage region.
none less, encouraged hear discussions bduk.
hope contract signed shortly improve coverage still, including towns mentions.
happy keep updated soon position make announcements.
northleigh like many villages rural devon waiting eight years superfast broadband.
51 houses northleigh still waiting connected.
residents small businesses subject constant emails saying, “use vouchers, cannot contractors unaccountable.
minister agree constituents voucher scheme ineffective scrapped?
agree.
voucher scheme delivered gigabit broadband thousands constituents country.
time, rolling procurement contract.
know particular challenges.
gentleman' constituency, already extended gigabit coverage 78%.
happy ask bduk discuss specific challenges constituency.
steps taking cabinet colleagues help support universities research development net zero technologies.
thank predecessor,.
friend member mid norfolk( george freeman), outstanding contribution made british science technology.
government investing around £4.
billion net zero research innovation current spending review period, including research innovation government departments.
thank minister answer.
incredibly proud leading role cranfield university constituency playing, pioneering research around net zero commercialisation technology.
minister outline support offer companies cranfield aerospace solutions constituency, make sure capture economic benefit locally future?
share.
member' pride wonderful work done cranfield university cranfield aerospace solutions.
providing £1.
billion funding' nine catapults, including high value manufacturing catapult, go cranfield digital aviation research technology centre.
hope join.