one deny suffering people gaza undergoing moment.
spoke monday, spoke consistently mahmoud abbas, president palestinian authority.
everything get aid region repeatedly consistently called humanitarian pauses, get aid get hostages foreign nationals quickly possible.
continue, foreign secretary, make sure happens.
much worse need get?
gaza,, 609 children already dead.
babies neonatal intensive care unit dying access oxygen.
members across house, question values conscience.
prime minister agree vote immediate ceasefire, members across house afforded free vote?
position government clear: right israel able defend.
principle support. suffered appalling terrorist attack—hamas terrorist organisation—and israel' right duty protect citizens.
time, nations bilaterally partners consistently called humanitarian pauses ensure aid get, hostages foreign nationals get.
right thing.
continue everything alleviate suffering palestinian people.
confident efforts already making big difference ground.
kirklees council closed dewsbury sports centre; delivered 14% education, health care plans within 20- week target; unable deliver five- year land supply.
three many failings.
wants introduce extortionate car parking charges, punishing hard- working families destroying high street towns villages.
right.
friend agree labour- run kirklees council longer fit purpose?
share.
friend' disappointment labour- run council kirklees.
week saw labour councillor suspended antisemitism.
said, also closed dewsbury sports centre proposing increase car parking charges, punishing local businesses shoppers run- christmas.
clearly, council longer fit purpose.
local residents deserve better.
last week, members across house heard testimony young israeli man lost peace- campaigning parents october attack.
morning, heard palestinians lost generations families south gaza military attacks.
question humanity morality.
prime minister opportunity lead calls peace, endorse death, violence destruction.
choose?
think extremely naive simplistic way looking problem.. member failed mention fact proscribed terrorist organisation perpetrated awful attack, 000 individuals.
israel every right defend circumstances.
people country would expect nothing less provide security citizens.
course, alongside, must abide international law.
everything, said, ensure aid flows alleviates suffering people gaza.
proposals new rail station edginswell looked forward decade, final funding gap exists.
funds released decision scrap phases hs2 used resolve?
assure.
friend decision hs2 means every region country receive transport investment would done, including south- west.
pleased funding protect vital rail link exeter plymouth, £2. billion road resurfacing fund, constituents south- west continue benefit £2 bus fare end next year.
previously provided almost £8 million progress station mentions.
reassure rail minister heard representations continue update progress made.
david cameron well- paid public face lex greensill.
greensill' companies facing criminal investigations switzerland, germany.
david cameron messaged ministers officials 62 times greensill' covid loan guarantees.
treasury committee called “a significant lack judgement”.
appointment say prime minister' judgment?.
gentleman knows, government commissioned nigel boardman review issues strengthen system following recommendations.
confident nation well represented abroad former prime minister.
prime minister unrivalled experience foreign affairs help navigate uncertain world challenging times.
contrast, labour party would offer country shadow foreign secretary backed leader opposition' predecessor leader, paid appear russian television even voted trident.
sound like man represent?
inflation numbers published morning welcome, tax burden continues bite.
prime minister agree principle concept higher rate tax never meant drag police sergeants, band nurses, teachers additional responsibilities others, priority treasury ministers return fairness tax thresholds?
agree.
friend pleased vast majority people continue pay higher rate.
share ambition cut taxes working people.
right, inflation falling sticking plan, delivering halving year.
effective tax cut could delivered british people year, rather making worse, labour party would, borrowing money irresponsibly way would drive inflation interest rates.
want reassure absolutely share ambition cut taxes working people.
stabilise economy, something chancellor keen deliver.
son loves football, understand prime minister big southampton supporter.
latest cabinet reshuffle, wonder whether answer: since 2010, seen southampton managers sacked seen housing ministers come go?
answer might help explain government failing miserably new home ownership.
pleased last figures show actually record number first- time buyers.
delivering million homes, time labour party blocked plans unlock 100, 000 homes.
comes southampton, also pleased, think, seven eight- game unbeaten run.
two- state solution chance, hamas must defeated, also first enlightened policy administration occupied west bank, mustn’t?
thank right.
friend question.'