learned gentleman hear said approach rwanda.
comes stopping boats, rwanda one part plan, already delivered reduction number small boats year third.
talks apologising talks right.
member islington north labour mp.
yes, labour mp declined 15 different times say hamas terrorist organisation week, shameful, labour mp—indeed, right.
learned gentleman served.
told country right.
member islington north would make “a great prime minister”.
point, right.
member islington north described hamas friends.
want apologise?
[ interruption.]
order.
serious?
[. members: “yes.]
oh, would challenge.
say constituents watching.
concerned affairs today votes later.
lot members wish speak.
want happen, please, go outside conversation.
want bawl shout, elsewhere, happening today.
glad prime minister agrees changed labour party.
wasting time gimmick, asylum backlog swollen 175, 000 people.
taxpayers paying £8 million day hotel bills, 615 people arrived small boat last sunday alone.
plan failed.
session, whether likes, go back office, back drawing board start scratch.
assure british public drop former home secretary calls “magical thinking” start treating small boat crossings seriousness deserve?
right.
learned gentleman talks changed labour party—perhaps see evening.
cannot even make party right thing comes standing israel vote later today.
talks taking small boat crossings seriously.
opposed every single measure taken.
let update done year.
number illegal albanian arrivals 90%.
20, 000 people returned year.
number crossings third.
mentioned hotels.
closing 50, money saved taxpayers.
measures, way, opposed opposition.
plan?
ah, yes,: cosy deal european union would see accept 100, 000 illegal migrants.
want stop boats; wants welcome.
straightforward: prime minister promised would stop boats year.
today 15 november.
wasted time gimmick, absolutely nowhere.
level british public finally admit failed deliver promise?
government done tackle illegal migration past.
let review: right.
learned gentleman wrong side issue entire career.
man described immigration law racist.
said mistake control immigration, never place voted stricter asylum rules.
clear might want listen open- border activists, siding british people.
prime minister confident promise, would given answer saying stands deliver end year.
absence answer absolutely amazing circumstances.
three reshuffles, forgotten conference speech, empty king' speech—he even found time fanboy elon musk—but one made slightest difference lives working people.
pound every time reset, cost living crisis would long ago.
prime minister likes think man silicon valley, tech- savvy californian, country' first ai pm, yet big idea keep turning government wall hope see signs life.
starting feel, somebody said, future?
slightly missed end.
glad hear right.
learned gentleman finally bring cost living—on, right,.
challenge facing families country—and talked delivering promises, failed recognise today day delivered important pledge made: halve inflation.
delivering commitment easing burden families country.
everything would see labour party would jeopardise progress—borrowing £28 billion year, undermining energy security giving union backers inflation- busting pay rises.
sensible plan; would push mortgage rates, push inflation harm working families., going continue delivering country.
assessment made recent trends economic growth west midlands.
sure.
friend delighted west midlands tops regional rankings foreign direct investment.
government investing significantly region, including hundreds millions pounds levelling- fund towns fund investments, introducing new pilot scheme help businesses region become energy efficient.
thank right.
friend encouraging answer.
behalf constituents lichfield, may thank guts stop hs2? may ask, area north constituency construction still going, happens swiftly, areas hs2, compensation given swiftly people expecting?
thank.
friend question consistent campaigning issue.
recall last question prime minister' questions topic.
reassure committed fair treatment people affected changes, protecting taxpayers appropriately.
wherever property acquired hs2, property owners fully compensated, outstanding cases settled.
developing programme sell surplus land hs2 phase, ensuring delivers value money disrupt local property markets.
ensure rail minister meets swiftly speak behalf constituents.
call leader scottish national party.
2010, prime minister foreign secretary, david cameron, said: “people gaza living constant attacks pressure open- air prison.
current prime minister agree immediate ceasefire, chamber watching open- air prison turned graveyard?
one deny suffering people gaza undergoing moment.
spoke monday, spoke consistently mahmoud abbas, president palestinian authority.
everything get aid region repeatedly consistently called humanitarian pauses, get aid get hostages foreign nationals quickly possible.