focus role making sure department highly effective protecting british people protecting borders.
trying look tough; trying deliver british people, relentless focus.
right.
learned friend attorney general reminds advice, like good- house lawyers, limited client, majesty' government.
however, doubt could persuade meet right.
friend private basis.
welcome home secretary new role.
sure would want join expressing gratitude public services came refugees make fantastic contribution country.
heart case series asylum seekers, one know confirmed victim trafficking.
stuck asylum hotel since may 2022.
yet, government even begun look claim asylum.
home secretary tell department begin process claims people get finding whether illegal asylum seekers?
going continue charade make rwanda workable?
details individual case.
lady raises, cannot comment specifics, remind house, part prime minister' 10- point plan, eliminating historic backlog case files commitment.
start process, backlog stood 91, 000 cases; reduced to— fewer 30, 000.
fewer 30, 000., delivering commitment work backlog cases.
one areas made commitment, delivering, pursue elements plan.
rose— order.
urge colleagues brief questions home secretary brief return.
packed agenda today want make every effort get everyone.
add congratulations home secretary new role.
seems key word “time”.
cannot keep relitigating question achieve seems ever- moving target courts want achieve.
constituents sent clear message: sort small boats issue.
passed legislation sort issue.
right.
friend specific point attempts government recondition agreement rwanda treaty form elapsed, “notwithstanding” clause, kind.
friend member harborough( neil o’brien) set, become tool ensure house takes effect?
cannot allow cycle continue indefinitely.
order.
remind house say “be brief.
listened carefully right.
friend' comments.
absolutely determined maintain deterrent effect rwanda scheme.
extent, already demonstrating utility fact know—anecdotally,- interpret figures—that fear part arsenal already deterrent effect, exactly designed.
national governments cannot vote international commitments.
recognise, former foreign secretary, incredibly powerful tools try good around wider world.
give right.
friend commitment remain relentlessly focused ensuring continue drive small boat crossings using full range capabilities disposal.
home secretary government right prioritise ending illegal migration.
count, spoke six times statement “a plan”; word left “cunning”, plans seem workable, effective chaotic baldrick' “blackadder”.
laughing matter, plans working, still pressure infrastructure, still criminal gangs profiting people' misery, people use legal routes disadvantaged.
home secretary give commitment, european court human rights continues barrier house, government take action ignore demands court?
right.
gentleman knows huge amount respect.
one point took judgment today echr.
lordships set number international commitments made, also set need get rwanda plan running.
specific legal point, already process addressing.
respectfully disagree right.
gentleman, small boat arrivals, unlike almost everywhere else europe, significantly.
use hotel bed spaces arrangements put place.
speed processing increased, volume processing asylum claims significantly increased.
always multiple strands plan, set 10 points right.
friend prime minister put forward, desired effect.
keep working deliver commitments.
right.
friend agree one glories parliamentary democracy governments obey law way individual citizens corporations?
also agree look carefully judgment think simple solution, one lever pull, disappointed?