much cost?
despite optimism, supreme court judgment says “the rwandan government indicated contemplated arrangements might straightforward implement practice…the provision resources mean problems described resolved short term., magical thinking.
mean prime minister' flagship legislation?
boasted passing yesterday, government actually commenced central clauses law, without rwanda—and, frankly, even rwanda—the policy work lead endless, ever- increasing permanent backlog.
secretary state confirm implementing central tenets law year?
also confirm means prime minister' pledges introduce new law stop boats end hotel use broken year?
home secretary put money proper plan tackle boats?
believe ever believed rwanda plan.
distanced predecessor' language.
may even, occasion, privately called batshit.
agree need action stop boat crossings undermining border security putting lives risk.
need properly controlled managed system asylum refugees.
let concentrate instead things work.
support work france along northern coast; want go.
support work albania countries across europe tackle gangs, far, far weak.
need proper, comprehensive massively scaled- plan go criminal gangs, proper system clear backlog, proper returns unit place end hotel use.
instead cost going £6 million £8 million day watch, let end hotel use save taxpayer £2 billion.
common ground, suggest stops wasting taxpayers' money failing schemes, ditches magical thinking culture wars predecessors ditches gimmicks finally gets grip.
one dangers writing critique government policy reading facts laid statement statement makes critique obsolete.
right.
lady talks hotel usage, remind house coming.
talks small boat arrivals, remind house coming.
talks forming closer working relationships european partners, remind house already.
response right.
lady' various questions, written, “does labour plan?[ interruption.]
labour benches could curb enthusiasm listen say next, would hear going concede clear plan.
plan—their great idea—is government already, bucking european trend.
countries seeing 30%, 40%, 50%, 60%, 70% 100% increases illegal arrivals, seeing reduction one third, bucking trend.
always said rwanda, deterrent effect rwanda plan, important tool toolbox; never claimed one.
always pursued range options—when say “we”, mean right.
friend immigration minister, watching king street, although collective “we” appropriate here—and, set statement, activities effect.
final point mask slipped.
glee detect opposition benches temporary setback delivery plan displays government benches know true: want migration control work.
want take control borders; would rather delegate anybody else—[ interruption.]
order.
want hear home secretary.
need front bench—[ interruption.]
may pull faces, bottom line want quiet hear said.
constituents home want hear well, chuntering loudly, cannot.
indeed,.
may welcome right.
friend new position?
home office great department state hope enjoys time much enjoyed time home secretary.
confirm judgment supreme court made today contingent european convention human rights?
indeed, fundamental judgment made regardless echr.
pay tribute right.
friend predecessor.
fantastic long- serving home secretary, intend compete metrics.
makes incredibly important point.
looked closely judgment found draws attention work, working partners rwanda, address supreme court' concerns people returned unsafe countries.
address focus, pathway ensuring rwanda remains key element basket responses illegal migration.
call snp spokesperson.
snp benches glad see unanimous decision supreme court today.
really quite ridiculous new home secretary come house today tell predecessor' dream never die.
gone.
give!
something else instead!
extremists benches start blame echr, supreme court judge, lord reed, clear echr, refugee convention, un convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment, international covenant civil political rights well domestic legislation.
supreme court made clear rwanda safe country.
heart judgment today principle non- refoulement, means people must sent back harm' way.
nations high commissioner refugees provided compelling evidence rwanda, even signed memorandum understanding, well earlier deal israel.
unhcr pointed rejected claims countries syria, yemen afghanistan.
absolutely ludicrous claims could rejected.
also pointed lack integrity rwanda' systems.
serious problem one home secretary claims today wants fix, focus intentions instead fixing multiple failings department.
illegal migration act 2023 people left immigration limbo without recourse claiming asylum?
incompetent tory government cannot yeet back rwanda process claims, happen group people?
solution lies puncturing market rubber dinghies, creating functioning safe legal routes.
first half year, largest group small boats afghans.
proof positive schemes government claim exist working.
many people make dangerous journeys option.