first half year, largest group small boats afghans.
proof positive schemes government claim exist working.
many people make dangerous journeys option.
remains reality whoever home secretary, ask right.
gentleman stop wasting public money chasing fantasies.
least £1. million spent legal challenges, never mind rest incompetent scheme.
create system treats vulnerable world dignity respect due rebuild lives?
immigration minister even given glasgow' mps meeting promised discuss people government make homeless bulk processing.
home secretary take seriously responsibilities immigration refugees, least allow scotland right, want welcome people world?.
lady' final point, scotland, rather scottish government—not scottish people—want generous practical terms people seeking refuge,.
experience, choose.
regard work, made clear statement various work strands close co- operation countries around world address elements illegal migration pipeline, including interrupting logistics around evil practice, working.
draw.
lady' attention fact many countries around europe—countries close working relationships with—are seeing significant increase illegal arrivals, stark contrast reductions seeing.. lady talked number things, ultimately drawn remarks court made refoulement: “the structural changes capacity- building needed eliminate risk may delivered future”.
exactly seeking address.
welcome right.
friend essex neighbour great position home secretary, wish well endeavours incredibly difficult issue.
touched supreme court' decision comments refoulement.
today' judgment clear, issue new; raised earlier year court appeal.
may say, ministers opportunity address practical measures prior today' judgment.
urge home secretary take every necessary step measure work government rwanda practical, operational delivery migration economic development partnership give assurances.
partnership clearly integral ensuring break business model stop evil trade people smuggling.
addressing principle go long way towards bringing essential deterrent illegal migration battle.
long- standing friend predecessor absolutely right.
break people- smuggling gangs.
undermine business model.
pursue various workstreams right.
friend familiar time fantastic office.
parallel, suggests, work—indeed, already working—to address issues raised judges lower courts ensure prove need see, remove risk refoulement.
call chair home affairs committee.
congratulate right.
gentleman new role.
morning home affairs committee, david neal, independent chief inspector borders immigration, told biggest challenge facing home office professional, maintaining objectivity, fair understanding human rights.
inspector also said keeps night question protecting borders whether best collective abilities.
could home secretary tell whether today' ruling rwanda proves disproves neal' concerns?
government responsible protection country, role responsibility take incredibly seriously.
primary function governments.
statement, statements intend make, ministers department make dispatch box, show house country conservative members take responsibility incredibly seriously, take whatever action necessary ensure protection people borders country.
would helpful, frankly, labour party would break habit seemingly lifetime vote support actions take.
well welcoming right.
friend warmly post—a post former london assembly constituents bexley bromley massively proud see him—i congratulate tone manner statement.
right, rule-- law- abiding country, respect decisions courts however go.
supreme court asked legal question gave legal answer.
agree clear decision essentially fact- specific, applied well-
established legal principles, solution, first, look facts rectified make compliant?
long- standing friend former south- east london representative absolutely right.
lordships told need address concerns.
intend said needs done.
address concerns, operationalise plan, break business model, stop boats.
two per cent claiming asylum country lgbtqi+
people fleeing countries death sentence.
home secretary agree predecessor pretending?
right.
gentleman wants know views things, ask views things, rather asking comment people' views.
welcome new home secretary place share disappointment morning' judgment.
heard, supreme court focused principle non- refoulement.
hopefully addressed new treaty.
perhaps made robust work jointly european partners expressed interest rwanda- type scheme., however, considered original rwanda treaty, law officer responsible giving legal advice home office might stand challenge courts?.
friend knows government legal advice informing decision-
making ministers.
appropriate discuss government legal advice dispatch box, so—he knows.
always prepare range eventualities, said statement.
recognised one decisions might come court.
listened carefully statements made judges lower courts, already started take action response concerns raised.
,, welcome new home secretary dispatch box.
difficult job, everyone' interests done well.
also welcome part statement said, “we going put forward proposals simply manufacture unnecessary row short- term political gain.
much least refreshing change, aware.