two- state solution chance, hamas must defeated, also first enlightened policy administration occupied west bank, mustn’t?
thank right.
friend question.'
long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement, leading safe secure israel alongside viable sovereign palestinian state gaza west bank.
spoke monday.
israelis palestinians right live peace security.
longer- term governance gaza security needs looked round.
something discussed repeatedly president abbas.
agree gaza ultimately control palestinian authority.
continue support president abbas people get outcome.
new generation drugs, orkambi, symkevi kaftrio, transforming lives patients cystic fibrosis.
people would otherwise waiting double lung transplants living happy, healthy lives.
however, national institute health care excellence saying cannot afford drugs.
prime minister new health secretary get around table nice drugs company ensure children born cystic fibrosis today given life- saving drugs way children currently living cystic fibrosis?
thank.
lady raising important issue, course ask health secretary look.
understand, nice operates independently government, conversation, ensure takes place.
view events last six weeks, prime minister tell house government proscribed islamic revolutionary guard corps?
government continue take strong action iran people around world threat regime.
sanctioned 350 iranian individuals entities, including irgc entirety.
national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference.
government keep list proscribed organisations review,, members aware, long- standing convention comment whether specific organisation considered proscription.
prime minister said david cameron unprecedented experience, would say finest foreign policy achievement?
many, many pick, would say leadership country hosted widely considered one successful g8 summits recent times.
great welcome prime minister chelmsford earlier year, launched antisocial behaviour strategy.
pleased know local police consistently stepping activities.
last week arrested 24 people many crimes, last night took major county lines gang.
prime minister please join congratulating local police force, would like come back chelmsford go patrol, would welcome?
great visit right.
friend launch government' antisocial behaviour plan.
thank raising awareness important work local policing team, pleased empowered strategy.
antisocial behaviour makes life miserable many, delivery plan important, making difference across country, including part world.
also pleased see government, recent year data, crime decreased 56% since 2010.
insulting week marks 20 years since abolition section 28, prime minister appointed minister without portfolio frequently attacks lgbtq+ community,- called war woke, seeks return awful days, denying human rights attacking existence.
prime minister agree manifestly repeatedly failed?
time resign call general election.
actually, government previous governments proud record championing lgbt rights.
government introduced- sex marriage.
continue ensure everyone society live tolerance compassion, every opportunity available.
delivered, continue deliver.
last year, homes ukraine scheme, family welcomed refugee family home.
proud country always offered refuge need.
however, essential country decide comes.
prime minister rightly said whatever takes stop small boats evil trade around, apparent morning' ruling take new law override human rights act cut thicket case law built judicial activism, bring back control borders stop small boats?
right go judgment carefully properly.
said, government already working advance new treaty rwanda address concerns raised previously raised supreme court, also acknowledged changes delivered address issues.
let repeat, however, becomes clear domestic legal frameworks, indeed international conventions, still frustrating plans point, prepared change laws revisit international relationships, absolutely committed stopping boats.
thank prime minister meeting constituent noam.
40 days since mum, ada sagi, kidnapped hamas october.
condemn hamas' actions fight return hostages.
noam wants language love louder language hate.
11, 000 palestinians killed,, 000 children.
international law important.
prime minister agree support israel also call breaches international law?
consistent start israel right defend, important complies international law.
point made every meeting phone conversation prime minister netanyahu.
privilege meet.
lady' constituents hear pain going, enormous sympathy.
everything bring hostages home.
engaged intensively diplomatic activity region working get foreign nationals british nationals home, pleased say well 200 left gaza.
continue everything ensure everyone safely leave needs.
prime minister knows stand unapologetically steelmakers scunthorpe.
knows believe, many across house, must retain virgin steelmaking capability, strategic reasons nothing else.
reassure house personally following developments british steel retain vital sovereign capability?.