prime minister knows stand unapologetically steelmakers scunthorpe.
knows believe, many across house, must retain virgin steelmaking capability, strategic reasons nothing else.
reassure house personally following developments british steel retain vital sovereign capability?.
friend fantastic champion local steelworking community.
hope reassured action government already taken support steelmaking country, reaching landmark agreement tata steel safeguard thousands jobs, well pandemic.
agree important industrial base, continue constructive conversations companies ensure support transition cleaner, greener steelmaking future.
according british independent retailers association matter affects every constituency across, 82% retailers even bother reporting physical attacks staff, shopkeepers need sell additional 12 items make item stolen.
prime minister support efforts made association many members across house ensure retailers protected, theft called supported every way possible?
today, meeting dining room, encourage members shops efforts?
first, pay tribute.
friend work vice- chair- party parliamentary group retail crime.
absolutely right importance issue.
worked mum' shop—her pharmacy—growing, understand exactly talking small businesses victims crime.
expectation agreement police forces—we earlier year—is shoplifting followed evidence cctv footage violent abusive behaviour towards shopworkers, particularly provide valuable service public, never acceptable.
introduced statutory aggravating factor assaults workers provide service public.
commend.
friend everything issue.
final question.
call william cash.
right.
friend give house assurance made clear new foreign secretary, course wish well, policy conduct eu- related affairs consistent government' 2019 election manifesto referendum fully committed parliamentary sovereignty, self- government democracy accordance government' subsequent legislation?
delighted give.
friend assurance, government seizing opportunities brexit, aided advice support.
passed retained eu law( revocation reform) act 2023 ensure regulate growth industries competitively, signed trade deals fastest growing regions across world including, recently, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
government delivering benefits brexit every part country, long may continue.
permission,, would like make statement government' plan ending illegal immigration.
supreme court today upheld judgment court appeal, meaning cannot yet lawfully remove people rwanda.
important thing note today' judgment made basis facts 15 months ago.
government, course, fully respect supreme court, judgment weaken resolve deter people making illegal, dangerous unnecessary journeys.
lengthy judgment need digest reflect upon.
take obligations courts seriously, already taken action address number points raised lower courts.
breaking business model illegal people traffickers fully take control borders save lives sea.
prime minister backed deal rwanda, passed legislation deliver said, last december, countries would follow lead.
seen countries, indeed, also exploring third- country models address illegal immigration, including austria, germany denmark.
italy' deal albania new innovative model processing asylum claims.
nothing today' supreme court judgment dims commitment.
supreme court said issues rwanda' asylum system could create possibility someone returned country could face persecution.
struck court' remarks risk refoulement: “the structural changes capacity- building needed eliminate risk may delivered future, shown place time lawfulness policy considered proceedings.
judgment making reference earlier proceedings.
plan provide exactly certainty.
anticipated judgment possible result, last months, working plan provide certainty court demands.
working rwanda build capacity amend agreement make clear sent cannot sent country.
intention upgrade agreement treaty soon possible, make absolutely clear courts strasbourg risks laid court today responded, consistent international law ensure able scrutinise.
prime minister said, domestic legal framework frustrates plans, prepared change laws, going put forward proposals simply manufacture unnecessary row political gain.
plan deliver rwanda deal—[ interruption.]
opposition members listening, might want listen.
plan deliver rwanda deal whatever takes stop boats.
illegal immigration huge global challenge, challenge growing.
topic regularly raised countries across europe around wider world former role foreign secretary.
across europe, monthly illegal migrant numbers trending upwards, exception: numbers falling.
illegal immigration dangerous, undermines laws country, unfair come legally british people play rules.
must stop.
wonderful country.
recognise chance see others see overseas.
inevitably, people aspire come.
people coming illegally fair struggling get gp appointments, housing access schools, people living near asylum hotels.
impacts felt poorest society duty address concerns.
conservative government taken action protect country, labour party voted time again—more 80 times—not protect borders.
rwanda ready willing help.
nations high commissioner refugees operates refugee scheme rwanda.