short period careers place overlapped, always impressed alex' formidable oratory debating style.
member part house given easy ride.
sat third bench—where leader snp, right.
member aberdeen south( stephen flynn), today—during passage scotland act 2016, chuntering bantering ear every time stood opposition dispatch box.
love lively discussion extended beyond chamber, always keen keep topic shared passion heart midlothian football club, rather constitutional matters.
impossible overstate impact alex scotland politics.
half century involvement, student activist first minister, whether agreed disagreed political objectives, denying rigour commitment pursued goals.
commitment saw alex lead scottish national party total 20 years, taking small political movement party government scotland., secured referendum scottish independence 2014, achievement would surely scarcely believable student activist joined snp early 1970s, perhaps even alex salmond first led party early 1990s.
someone firmly opposite side debate, know result referendum source huge disappointment alex.
testament conviction cause continued campaign scottish independence passion, snp, alba party communities across scotland throughout past decade.
left indelible mark scottish politics public life.
know many independence movement beyond miss.
send deepest sympathies behalf government family friends difficult time.
points order,.
behalf opposition, would also like pay tribute right honourable alex salmond.
others said, despite political differences, shocked saddened hear news saturday alex salmond' sudden passing.
elected scottish 2007, although disagreed many big issues day, least question independence scotland, respect dedication public service member scottish, member first minister scotland.
passionate, formidable, impressive hugely charismatic.
alex salmond undoubtedly giant scottish politics.
sincere sympathies go wife moira wider family, particular sister gail, lives hawick constituency scottish borders.
thoughts prayers.
points order,.
alex salmond parliamentary colleague mine; number years, lived aberdeenshire, also member.
confess never actually voted, allow see, hear dealt north- east scotland, genuinely byword energy commitment representing interests banff buchan constituents.
elected 2001 got know alex personally.
represented constituencies heavily dependent fishing industry, facing existential crisis, cod stocks north sea collapsed.
time, experts spawning stock biomass north sea cod, alex, natural head figures, could sometimes leave everyone room breathless interrogated-
called experts statistical basis proposing.
survival scottish whitefish industry today small part result efforts.
also first met got know alex' wife moira.
think speaking ill say alex could divide room; moira, hand, someone never heard anyone say bad word.
always unfailingly warm friendly.
devotion alex total obvious first moment met.
moira salmond today thoughts turn.
hardly imagine sense loss must feeling.
moira rest alex' family send condolences party mourn passing alex salmond—a man whose like may never see.
points order,., people house change history; moved rather moving.
alex salmond exception, heard people—mostly opponents—who spoken well today.
brilliant, passionate social justice particularly passionate country wish independence scottish nationalist agenda.
fiercely brave—something often miss place.
willing challenge every established power structure.
incredibly energetic, erudite, intelligent brilliant leader.
result, achieved things heard.
scottish nationalist cause went frankly minority interest central part scottish politics, indeed politics.
changed all—something able.
tragedy end alex' career party government turned.
going elaborate today; right place.
put record comment made today lawyer, david mckie, represented really difficult times life.
mckie said: “alex' courage strength character three- year period, scottish government launching unlawful process, throughout criminal trial cleared charges jury peers, unimpeachable evidence parliamentary inquiry, absolutely incredible.
endured—the apparatus state turning him—would broken many people, alex… always remember truly incredible human, remarkable insight, strength personality stoic restraint many others could contemplate.
alex proud son scotland, also son house, proud.
finish offering condolences heartfelt wishes moira, rest family wide circle friends.
points order,.
sense disbelief heard news saturday afternoon; double- check people referring alec salmond got know well.
50 years, become colossus—a huge political figure scotland.
almost impossible think scottish politics without alec salmond.
alec recruited scottish national party 1990s; fan band played.
able return favour time later recorded; another passion alec singing.
let say exactly huge hit bother charts.
alec man many talents—there many facets made alec salmond.
watching alec conduct political debate work room watch political masterclass engagement communication.
could charm effective beguiling people naturally felt wanted contribute alec salmond.