good record, drones ai directed energy systems, capabilities.
working nato, five eyes aukus partners ensure learn make sure big defence primes entire supply chain, including small businesses start- ups, benefits.
huge pleasure welcome right.
friend secretary state nepalese community centre burnt oak summer talk gurkha veterans issues face.
minister agree gurkha regiment important role play future' defence?
outline steps ministry defence taking address failures previous government supporting gurkha veterans, meet discuss issues?
government greatly value contribution gurkhas continue make supporting' security defence, take responsibility gurkha veterans seriously.
government remain committed supporting families service british army.
minister veterans people shortly meet ambassador nepal gurkha veteran representatives continue work.
minister know, royal fleet auxiliary industrial dispute putting national security risk.
think betrayal defence labour puts generous settlements rail paymasters small number seafarers keep safe?
think.
gentleman better, honest.
important support serve forces, royal fleet auxiliary.
discussions ongoing try resolve industrial action started last government, want thank serve royal navy, royal fleet auxiliary civilian roles.
whole team matters, matter government.
many constituents work defence sector, rnas yeovilton based glastonbury somerton, thales operating templecombe, leonardo based nearby.
however, “delivering defence workforce future” report revealed 77% key decision makers influencers sector believe shortage science, technology, engineering maths skills deteriorate' defence capabilities.
steps minister take address shortage secure' defence?
grateful contribution south- west defence companies national defence.
south-
west mp, know important.
sustainable defence, need armed forces supply chain invest skills sustainable, long- term basis.
short- term contracts contribute, one reasons, part defence industrial strategy strategic defence review, looking longer term make sure skills need serve support serve.
lot work area.
call shadow minister.
rifleman, know importance training military operations; ensures readiness, lethality survivability.
addition recent announcement firm timeline spending.% gdp, possible cuts training budget mentioned.
minister confirm cuts training budget either financial year next?
welcome.
gentleman place; great job shadow minister armed forces, know.
may say politely, reason severe financial pressure government left £22 billion financial black hole party.
let clear: supporting armed forces train best, deter aggression defeat necessary priority government.
despite economic circumstances party passed mine, taking steps ensure armed forces need.
steps taking support veterans.
government service always stand serve country.
prime minister focused debt owe veterans first conference speech prime minister. veteran, stand steadfast commitment deliver improved services veterans, working closely across government devolved governments.
lord kitchener memorial holiday centre extraordinary charity constituency, set 100 years ago great war provide convalescence returning soldiers.
today provides much- needed short stays veterans families across country, well drop- information centre veterans locally, sadly funding situation precarious.
minister agree investing locally valued veterans' charities essential provide best support brave service personnel?
thank.
friend important statement question, thank lord kitchener memorial holiday centre work done supporting veterans century now—it truly deserving applause.
would happy visit centre see brilliant work.
government looking best way deliver collaboratively across charitable sector, includes, 000 charities, deliver best support veterans deliver deal deserve.
labour conference speech, prime minister made one key announcements: “we repay served house veterans housing need.
homes heroes.
hear, hear!
wait.
last week, government confirmed would actually done exempting veterans local connection residency tests, rather making dedicated housing available.
given key conference pledge, guarantees government able offer veterans homes really?.
gentleman know, op fortitude running, 000 referrals far, 700 veterans put housing.
continue extend programme ensure every veteran home due course.
call shadow minister.
weekend marked 40 years since one appalling audacious terrorist attacks british soil, attack conservative party conference brighton 1984.
five people died bombing.
forgive,, member enfield, southgate, anthony berry; lady jeanne shattock; muriel maclean scottish conservatives; eric taylor; roberta wakeham.
remembered.
thirty-
one people also injured never recovered.
peace enjoy today northern ireland across islands hard- many decades, hard- also protection afforded veterans, served country troubles since plagued ambulance- chasing lawyers vexatious claims.