point order,.
wee hours june 2017, watched talented, formidable consequential politician generation—a man represented people banff buchan, aberdeenshire east gordon, man served two terms first minister scotland—lost parliamentary seat first time 30 years.
moment never forget, nature defeat happened next, within moments, alex salmond took podium gave speech, despite despair snp felt room night, made feel 10 ft tall.
gave back hope things would get better, would get better quickly.
rabbie burns wrote: “the heart ay' part ay makes right wrang.
alex gave snp belief felt hearts worth fighting for—the belief could one day become independent nation.
alex salmond took close making belief reality.
time profound shock sorrow, send heartfelt personal condolences alex' wife moira, wider family, friends legion fans across nationalist movement within alba party.
great personal sorrow alex salmond live see scotland become independent nation.
challenge nationalist movement make sure put good legacy deliver future badly fought throughout distinguished parliamentary career.
point order,.
know colleagues across house join today expressing shock sadness sudden passing right honourable alex salmond.
member house 25 years scottish 11 years, course first minister scotland seven years.
impact wherever served profound.
thoughts sympathies first foremost family friends especially wife moira, already mentioned.
members might aware scotland office brought moira alex together; met first colleagues department marrying 1981.
thoughts also whose relationships broken recent years finding time difficult deal range emotions.
secret happiest periods politician spent place, made alliances may seemed surprising. thoughts today particularly right.
member goole pocklington( david davis), know lost close friend, alex' snp colleagues.
short period careers place overlapped, always impressed alex' formidable oratory debating style.
member part house given easy ride.
sat third bench—where leader snp, right.
member aberdeen south( stephen flynn) today—during passage scotland act 2016, chuntering bantering ear every time stood opposition dispatch box.
love lively discussion extended beyond chamber, always keen keep topic shared passion heart midlothian football club, rather constitutional matters.
impossible overstate impact alex scotland politics.
half century involvement, student activist first minister, whether agreed disagreed political objectives, denying rigour commitment pursued goals.
commitment saw alex lead scottish national party total 20 years, taking small political movement party government scotland., secured referendum scottish independence 2014, achievement would surely scarcely believable student activist joined snp early 1970s perhaps even alex salmond first led party early 1990s.
someone firmly opposite side debate, know result referendum source huge disappointment alex.
testament conviction cause continued campaign scottish independence passion, snp, alba party communities across scotland throughout past decade.
left indelible mark scottish politics public life.
know many independence movement beyond miss.
send deepest sympathies behalf government family friends difficult time.
points order,.
behalf opposition, would also like pay tribute right honourable alex salmond.
others said, despite political differences, shocked saddened hear news saturday alex salmond' sudden passing.
elected scottish 2007, although disagreed many big issues day, least question independence scotland, respect dedication public service member scottish, member first minister scotland.
passionate, formidable, impressive hugely charismatic.
alex salmond undoubtedly giant scottish politics.
sincere sympathies go wife moira wider family, particular sister gail, lives hawick constituency scottish borders.
thoughts prayers.
points order,.
alex salmond parliamentary colleague mine; number years, lived aberdeenshire, also member.
confess never actually voted, allow see, hear dealt north- east scotland, genuinely byword energy commitment representing interests banff buchan constituents.
elected 2001 got know alex personally.
represented constituencies heavily dependent fishing industry, facing existential crisis, cod stocks north sea collapsed.
time, experts spawning stock biomass north sea cod, alex, natural head figures, could sometimes leave everyone room breathless interrogated-
called experts statistical basis proposing.
survival scottish whitefish industry today small part result efforts.
also first met got know alex' wife moira.
think speaking ill say alex could divide room; moira, hand, someone never heard anyone say bad word.
always unfailingly warm friendly.
devotion alex total obvious first moment met.
moira salmond today thoughts turn.
hardly imagine sense loss must feeling.
moira rest alex' family send condolences party mourn passing alex salmond—a man whose like may never see.