2010, remind house, black hole defence budget bigger defence budget, left note saying money left.
significant wording longer “as soon possible” “in due course”.
national interest go.% threats face country.
secretary state told fighting hard treasury go.% budget end month, would full support.?
fourteen years,, yet conservatives produced unfunded plan.% defence four weeks called election.. gentleman' former boss, defence secretary ben wallace, told truth record government said house: “we hollowed underfunded”—[ official report, 30 january 2023; vol. 727,.
18.] armed forces since 2010.
steps taking increase military support ukraine.
steps taking increase military support ukraine.
day 963 russia' brutal, illegal, full- scale invasion ukraine.
second day job, travelled odesa met president zelensky, ukraine one first- order priorities, government.
since, stepped military aid, sped delivery battlefield supplies, confirmed supply £3 billion year military aid ukraine year, next year, every year takes ukraine prevail.
medics4ukraine,- based humanitarian organisation, delivered £3 million- worth medical aid training ukraine, founders, professor mark hannaford lucia altatti, recently awarded medals contribution.
government committed increasing military aid; secretary state agree medical support strategic component, meet founders medics4ukraine discuss government support lifesaving work?
agree.
friend, pay tribute work medics4ukraine.'
defence medical services also forefront ukraine' efforts develop modern military healthcare system.
provided training battlefield surgical teams, supplied medical equipment,, world leader military rehabilitation, supporting development ukraine' rehabilitation hospitals.
member defence team delighted meet.
friend medics4ukraine take matter.
hugely welcome see prime minister host president zelensky welcome new nato secretary- general london last week.
steps right.
friend taking ensure meets nato obligations, fundamentally strengthen leadership nato?.
friend right: first priority.
centrepiece government' defence plan, heart strategic defence review.
president zelensky london last week, made clear ukraine, critical period war.
ukrainians fighting huge courage, russians putting great pressure frontlines.
putin shows contempt lives soldiers: average russian losses september, 271 per day, record high two half times level time last year.
zelensky promotes victory plan, allies must strengthen ukraine coming weeks.
secretary state agree democratic world cannot afford lose war, recall often said total defence expenditure ukraine' democratic allies far exceeds anything russia could possibly deploy, russia inevitably lose?
deploy might gain decisive victory ukraine secure international global order?.
gentleman right counts.
first, defence rest europe starts ukraine, essential stand ukraine support long takes.
secondly, says—this matter prime minister discussed new secretary- general nato, mark rutte, last week london—the allies together must support ukraine, produce needs future.
new secretary- general make one priorities.
thank kind comments late right.
friend alex salmond,.
thank secretary state contribution.
aware failures analysis start full- scale invasion.
consider report phillips o’brien eliot cohen centre strategic international studies looked failures, informed next process, terms support ukraine building support internationally?
indeed.. gentleman could kind send executive summary, rather full report, certainly take look.
recent estimate department made percentage russia' gross domestic product spent armed forces year since invasion ukraine.
russia' declared total military expenditure around.% gdp 2022.
2023.% gdp, forecast spending year around% gdp.
right.
gentleman knows well, public figures almost certainly tell full story russian expenditure.
grateful secretary state putting record.
frightening set figures show scale problem weight attack russia bring bear ukraine?
double demand resources—the need supply ukraine hardware ammunition, replenish stocks hardware ammunition order fulfil nato security requirements?
right.
gentleman describes double challenge continuing support ukraine replenishing stockpiles, particularly weapons, ammunition systems gifted ukraine.
government already £1 billion- worth contracts replenishing stockpiles across range systems, tell around 60% contracted production.
way strengthen' security future, also strengthen' economic growth prosperity.
thank secretary state work support ukraine.
important front, long term support ukraine, already heard morning.
view determination allies see conflict right end?
feel confident job previous job.
recently attended- led gathering almost 50 countries ramstein, made long- term commitment supporting ukraine future.
gave confidence, work, play leading role helping coalition hold together, getting nato co- ordinate action ensure get support behind ukraine, prevails putin loses.
recent assessment made adequacy progress aukus strategic partnership.
recent assessment made adequacy progress aukus strategic partnership.
fully committed aukus partnership.