help job coming surgeries tiverton minehead, wiveliscombe exmoor, ringing office staff, writing letters emails. service.
ordered, stuart anderson wendy chamberlain discharged committee selection joy morrissey tom morrison added.
( mark tami.) come oral questions, house wish take moment remember former colleague alex salmond, passed away weekend.
served people scotland 30 years member house, member scottish, two terms, first minister scotland.
tireless campaigner scottish independence, securing government' agreement 2014 referendum playing leading role yes campaign.
final departure house 2017, marked first occasion three decades serving elected role either holyrood.
leaves deep lasting legacy behind.
sudden death weekend came complete shock.
thoughts whole house family friends difficult time.
short time tributes following defence questions.
secretary state asked— progress made strategic defence review.
plans announce outcome strategic defence review.
prime minister commissioned strategic defence review within two weeks taking office.
ensure secure home strong abroad, years come.
review first kind, grateful lord robertson, general richard barrons fiona hill, three external lead reviewers.
make final report prime minister, chancellor first half 2025.
report scr.
thank right.
gentleman answer.
told three branches armed forces still long backlog new recruits trying get medical assessments.
assurances secretary state give strategic defence review take account?
said strategic defence review place people heart, place people heart defence plans.. gentleman absolutely right; follow 14 years previous government' recruitment targets forces missed every year.
recruitment crisis retention crisis.
plan future deal without sorting recruitment.
may wholly concur tribute late alex salmond,?
critical element strategic defence review defence overseas territories.
foreign secretary told house last week deal mauritius chagos islands concluded.
save waiting next year, defence secretary tell today much offered pay mauritius 99 years privilege renting back military facility belongs first place?
crucially, department pay bill: ministry defence foreign, commonwealth development office?
foreign secretary said statement full details properly set treaty comes house.
point, house scrutinise deal approve.
let make clear inherited situation long- standing- military base put risk problems sovereignty migration.
made historic deal secures- base future, counterpart defence secretary strongly welcomed reached.
call new chair defence committee.
thank much,.
fully concur tribute late alex salmond.
particularly volatile times, fully welcome government' strategic defence review.
one hope include serious analysis indo- pacific region, many concerned china' recent launch military drills around taiwan.
secretary state use opportunity condemn highly aggressive intimidatory manoeuvres?
government work international allies de-
escalate tensions?
indeed..
friend know party went election committed building commitments previous government made indo- pacific.
want strategic defence review government' defence review,' defence review.
consulting military veterans, industry, academic experts parties house.
trust, like, welcome- party approach, particularly chairs select committee, work.
sdr welcome needed.
previous conservative government left armed forces personnel, capabilities funding depleted.
secretary state—[ interruption.]
hang fire.
secretary state assure experts conducting review ongoing focus sovereign defence industrial base, ensure regions north- east pivotal?
indeed.
way reinforce' security economy.
yes, build, sdr, work.
member south suffolk( james cartlidge) minister defence procurement.
like.
friend member south shields( lewell- buck), really angry state defence last government: billion- pound black holes defence plans; service morale record lows; army numbers set fall 70, 000 next year.
work night day make forces fit fight, make secure home stronger abroad.
call shadow secretary state.
thank,.
associate party comments late alex salmond.
important point sdr must used excuse delay increasing defence budget.% gdp.
september, answers written questions, department said would set path spending.% gdp defence “as soon possible”, last week, dispatch box, middle east statement, prime minister said government would go.% “in due course”.
know massive difference two,?
government totally committed spending.% defence meet increasing threat country faces.
prime minister confirmed first week office, together nato summit washington.
course, last time country spent.% defence 2010 labour, level matched one 14 years.
gentleman' party power.
concern.
2010, remind house, black hole defence budget bigger defence budget, left note saying money left.
significant wording longer “as soon possible” “in due course”.
national interest go.% threats face country.