raised somerset spent adult life devon, holcombe rogus via hemyock bampton tiverton minehead constituency.
husband chose raise family devon.
fact, four children born devonians.
eldest sons, henry tom, born old hospital tiverton.
sincere intention support nhs social care systems tiverton minehead keeping local hospitals open minehead, tiverton williton, supporting gp surgeries.
rural area need keep local hospitals open especially pressing given limited transport links higher-- average elderly population.
mine rural often disconnected constituency, transport improvements one key priorities.
forefront mind, convened meeting peninsula transport, body oversees public transport devon somerset.
along transport adviser, david northey, deep history area former head strategic planning great western railway, hard work constituents, putting together transport plan highlighting challenges solutions rail bus services across tiverton minehead.
minehead train station desperately needs linking main line taunton; know.
friend neighbour member taunton wellington( amos) would agree.
need also secure number 25 28 bus services north constituency look carefully rural bus routes service villages exmoor, exford, withypool winsford, along local towns, particularly wiveliscombe.
key parts new plan local area.
poor public transport provision creates particular barrier schoolchildren students tiverton minehead.
bus take school, way walk school way cycle get.
small- level provision west somerset college, no—i repeat, no—sixth- form provision constituency.
students travel exeter, taunton bridgwater wish pursue studies.
limits aspirations ability succeed.
shockingly, west somerset ranks 324th 324 social mobility index, transport problems explain.
however, teachers heads primary schools across constituency secondary schools tiverton, minehead, williton uffculme lack aspiration pupils.
working daily improve access better education.
includes campaigning facilities worthy 21st- century educational standards.
first letter wrote, within days getting elected july, new secretary state education, asking meeting discuss dire state tiverton high school.
nearly 25 years ago—i repeat, 25 years ago —tiverton high school promised new build.
previous labour government put priority list.
last conservative government sat hands nothing.
school deemed environment agency “danger death” flooding.
asbestos sports hall, children taught dining communal areas.
capacity, 300 pupils needs capacity, 800.
given pledges made new prime minister commitment schools, know get fair hearing secretary state education.
hope agree meet delegation staff, parents children tiverton high school near future.
community plays crucial role tiverton minehead.
wonderful organisations providing support help, community food banks support groups carers, rotary clubs, conservation groups environmental networks work monitor prevent pollution rivers beaches.
organisations make tiverton minehead wonderful, beautiful, special part.
meet discuss important community issues, terrorism( protection premises) bill ensure safe.
however, party previously concerns impact smaller- scale venues; delighted hear today approach light touch expected.
former director national farmers union, deep passion understanding local farming community, spread across constituency facing harder challenges generations.
thanks disastrous brexit deal foisted upon previous conservative government.
face climate change, increased rainfall, dryer summers rising cost energy, battle.
say, “i always back farming community.
let' work together secure future farming across exmoor, west somerset mid devon.
come monthly farmers' surgeries represent farming community best abilities.
becoming mp ambition since 17, joined liberal party school.
taken four attempts 43 years campaigning, dream become reality.
without family, would impossible.
professional woman, broken several glass ceilings thanks inspirational grandmothers, mabel jesse, offered wise counsel; miss whaite, michael limb, latin teacher, kept sane boarding school; especially mother, always believed.
mummy, thank you—i love.
proud today husband eldest son gallery, see moment.
yesterday celebrated three- score- years birthday; say conservative colleagues, whose maths skills government found somewhat wanting, 60.
share birthday margaret hilda thatcher, must one best recruiting agents liberal labour parties.
proud share nothing birthday.
passion politics flows compassion fellow human beings—whoever wherever, irrespective background, race, religion, colour, gender, sexuality ability.
impossible mention everyone everything one' maiden speech, one thing wish constituents know: world.
feel humbled honoured elected represent tiverton minehead.
help job coming surgeries tiverton minehead, wiveliscombe exmoor, ringing office staff, writing letters emails. service.
ordered, stuart anderson wendy chamberlain discharged committee selection joy morrissey tom morrison added.
( mark tami.) come oral questions, house wish take moment remember former colleague alex salmond, passed away weekend.