moira salmond today thoughts turn.
hardly imagine sense loss must feeling.
moira rest alex' family send condolences party mourn passing alex salmond—a man whose like may never see.
points order,.
phrase, “end era”, often bandied, alex' parting really feel like end era.
friends; professional relationship, would say.
sometimes cordial, sometimes less, disagreed pretty fundamental issues.
always respected alex one formidable, indeed, ruthless political operators generation—i think would welcome epitaph.
alex' greatest political triumph establishment anti- establishment time, pretty difficult trick pull.
one moment first minister scotland, also agitating break.
one minute highly critical conservatives, also relying conservative msps scottish sustain minority administration.
one jobs first elected 2005 keep eye alex lobby, habit encouraging chats new conservative mps.
line scotland independent, would great would perpetual conservative government england.
recently seen argument slightly flawed, ensure colleagues tempted.
alex skilled debater, often demonstrated chamber, despite expressed wish leave.
authenticity common touch often absent modern politics.
always evident one saw constituents.
absolutely share view right.
member orkney shetland( carmichael) moira salmond.
dealings, always charming supportive spouse, heart goes alex' friends family difficult time.
points order,.
may come surprise members photograph alex salmond back hall.
long time ago,, right.
member new forest west( desmond swayne) members students' representative council st andrews university.
sleepy organisation debated., flash bang, like mephistopheles appearing “doctor faustus”, nowhere—a fully equipped, fully armed, formidable young politician, still late teens.
came shock.
debated student debates, tell house turned laser eye fired verbal sally, went straight, straight wall behind.
superb debater—i never seen like.
fascinating fully developed politician early life.
knew exactly determined achieve end.
also briefly scottish,.
member glasgow west( patricia ferguson) alluded.
2007, reception signet library edinburgh, said, “jamie, want word.
cornered one half- moon- shaped alcoves told forcibly supporting snp government 2007 would lead revival liberal party scottish.
mention rightly made widow, moira, found nice person indeed.
stopped royal mile, shortly alex become first minister, say got dreadful upright piano drawing room bute house.
wanted know.
thoughts alex' family circle friends, meant great deal.
condolences go family friends well.
stewart parnell made name history, believe alex salmond exactly way, many years come.
really regret playground- style characterisation issues fundamental, particularly live gibraltar.
mentioned comments chief minister falklands, right.
member forced quote, given nature said.
chief minister said claims “more party politics, blame- gaming tory party leadership issues…than” actually sovereignty people live overseas territories.
could clearer.
happy meet right.
gentleman discuss cases.
conversation pakistani government, main concern relation triples moving afghanistan pakistan first place.
agreement pakistani government means anyone assessed part arap scheme deported back afghanistan, really important, still requirement make sure relocate eligible individuals immediate families appropriate reasonable way.
continuing work, continuing dialogue pakistani government relation issue.
thank calling make maiden speech, madam., may commend figen murray family friends excellent campaign continued, completely selflessly?
sure save lives hundreds, thousands people.
great example.
confess unusually nervous—as indeed be—as address honourable colleagues across house first time first member tiverton minehead.
would like begin thanking two previous mps tiverton minehead.
fellow liberal democrat,.
friend member honiton sidmouth( richard foord), happily returned constituents mp, continue hard- working local champion.
also grateful 23 years service predecessor bridgwater west somerset, ian liddell- grainger, inimitable style, gave constituents part constituency.
doting grandfather, time spend grandchildren.
also want thank rebecca pow, former member taunton deane, prolific gardener—vegetables particular favourite, understand—and whose constituency encompassed villages towns tiverton minehead, well constituency taunton wellington.
new member, place, even though bears resemblance alma mater, difficult different environment master.
know speak new members thank members staff parliamentary estate, doorkeepers police officers catering cleaning staff.
thank warm welcome, tolerance patience numerous questions answer humour understanding.
thank.
since september last year, team, known “team terrific stalwarts”, knocked nearly 31, 000 doors, delivered hundreds thousands leaflets, letters surveys spoken 12, 000 residents.
know matters people tiverton minehead asked.
raised somerset spent adult life devon, holcombe rogus via hemyock bampton tiverton minehead constituency.
husband chose raise family devon.
fact, four children born devonians.