alec man many talents—there many facets made alec salmond.
watching alec conduct political debate work room watch political masterclass engagement communication.
could charm effective beguiling people naturally felt wanted contribute alec salmond.
scotland miss alec.
miss alec scottish national party.
must always remember came close delivering many people thought almost impossible—scotland becoming independent nation; nation.
took scottish national party fringe interest—when first elected five mps 18% vote scotland—and came close securing independent nation, would never possible without energy, charisma dynamism alec salmond.
hurting scottish national party today.
lost one giants political movement.
hope everyone extends sympathies moira rest family, colleagues alba party, everyone worked throughout years mission alec helped shape design.
points order,.
difficult overstate influence alex salmond national movements, scotland wales.
always true friend party, plaid cymru.
respected, respected future, extraordinary resilience optimism.
made campaign scotland' independence political reality, changed course nation—that undeniable.
said, alex friend wales,.
member perth kinross- shire( pete wishart) already mentioned many facets.
former leader, dafydd wigley, going invite alex salmond speak conference welsh poet, thomas—i know many people would expect that—as thomas welsh poetry one alex' enthusiasms.
extend every sympathy party, plaid cymru, moira, alex' friends family, colleagues sister party, snp.
sure everyone sends deepest commiserations.
points order,.
phrase “end era” often bandied, alex' parting really feel like end era.
friends; professional relationship, would say.
sometimes cordial, sometimes less, disagreed pretty fundamental issues.
always respected alex one formidable, indeed, ruthless political operators generation—i think would welcome epitaph.
alex' greatest political triumph establishment anti- establishment time, pretty difficult trick pull.
one moment first minister scotland, also agitating break.
one minute highly critical conservatives, also relying conservative msps scottish sustain minority administration.
one jobs first elected 2005 keep eye alex lobby, habit encouraging chats new conservative mps.
line scotland independent, would great would perpetual conservative government england.
recently seen argument slightly flawed, ensure colleagues tempted.
alex skilled debater, often demonstrated chamber, despite expressed wish leave.
authenticity common touch often absent modern politics.
always evident one saw constituents.
absolutely share view right.
member orkney shetland( carmichael) moira salmond.
dealings, always charming supportive spouse, heart goes alex' friends family difficult time.
call chair scottish affairs committee.
points order,.
like colleagues right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell).
member caithness, sutherland easter ross( jamie stone), served alec salmond scottish 1999.
alec always stay; sometimes came back, inevitably came back scotland, became scotland' first minister.
course, even, scot interested politics, aware alec great strength courage.
seem remember one point member snp, always difficult rebel party, credit point principle.
interested point made right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale lobby.
heard stories new labour mps encouraged think way scotland would independence— different reason.
suggested scotland would always vote labour government independent, goes show astute—and, suppose, pragmatic—alec politician.
great performer whichever chamber, always worth listening.
obviously, politics different, shared platforms number occasions, always interesting education listen say.
thoughts prayers go moira, course, gail wider family, well knew loved.