although nato remains cornerstone european security, important role european union.
right.
friend foreign secretary started discussions european union, indeed prime minister, achieve greater level co- operation eu. commend new veterans minister contact already chairman war widows association, today special gallery.
may request meeting, try resolve situation last 49 war widows far excluded payment scheme managed work unfairly lost pensions remarriage?
thank right.
member bringing.
given amount experience, would love sit chair war widows association talk detail.
may, privileged join group called help99 driving pick- trucks military vehicles kyiv use ukrainian soldiers frontline.
minister meet discuss make easier groups deliver vehicles, desperately needed?
pay tribute.
friend parliamentary colleagues parties work constituencies support friends ukraine.
would happy meet see support work, support ukraine long takes.
call father house.
run-
second world war, era increasing international tensions, government opened many new raf airfields, called expansion programme.
one airfields raf scampton.
longer illegal migrants, matter sitting home office'- tray: mod work home office ensure keep runway open future use?
one best, longest runways europe.
knows—raf scampton might part history raf, dambusters red arrows, part future raf save.
indeed work home office future raf scampton.
concur comments regarding late alex salmond.
constituent hannah refused entry raf due prior anterior cruciate ligament injury, fully repaired, recovered rehabilitated.. friend review department' policy rehabilitation armed forces personnel applicants graded medically unfit?
august, medical standards including acl injuries changed.
decisions made case-- case basis, would like discuss detail person due course.
secretary state share incredulity told cost leasing facilities chagos?
think right.
gentleman heard; said earlier foreign secretary said day detail costs agreement set properly house comes consider debate treaty.
devonport dockyard plymouth repairs maintains submarine fleet.
future, even submarines, need even infrastructure upkeep, conversations secretary state secretaries state responsible housing transport deliver infrastructure support increased submarine programme?
paid tribute previous government put place team barrow, recognition fact future shipyard submarine building programme matter ministry defence.
would say thing.
friend, would pleased meet discuss.
light latest hezbollah attack israel, secretary state assure house continue supply defensive equipment israel help defend iranian proxies?
unshakeable commitment right israel defend demonstrated past willingness stand israel, particularly direct attack iran.
come points order urgent questions.
deal slightly different way normal.
call leader scottish national party.. 38 pm point order,.
wee hours june 2017, watched talented, formidable consequential politician generation—a man represented people banff buchan, aberdeenshire east gordon; man served two terms first minister scotland—lost parliamentary seat first time 30 years.
moment never forget, nature defeat happened next, within moments, alex salmond took podium gave speech, despite despair snp felt room night, made feel 10 feet tall.
gave back hope things would get better, would get better quickly.
rabbie burns wrote: “the heart ay' part ay makes right wrang.
alex gave snp belief felt hearts worth fighting for—the belief could one day become independent nation.
alex salmond took close making belief reality.
time profound shock sorrow, send heartfelt personal condolences alex' wife moira, wider family, friends legion fans across nationalist movement within alba party.
great personal sorrow alex salmond live see scotland become independent nation.
challenge nationalist movement make sure put good legacy deliver future badly fought throughout distinguished parliamentary career.
point order,.
know colleagues across house join today expressing shock sadness sudden passing right honourable alex salmond.
member house 25 years scottish 11 years, course first minister scotland seven years.
impact wherever served profound.
thoughts sympathies first foremost family friends, especially wife moira, already mentioned.
members might aware scotland office brought moira alex together; met first colleagues department marrying 1981.
thoughts also whose relationships broken recent years finding time difficult deal range emotions.
secret happiest periods politician spent place, made alliances may seemed surprising. thoughts today particularly right.
member goole pocklington( david davis), know lost close friend, alex' snp colleagues.
short period careers place overlapped, always impressed alex' formidable oratory debating style.
member part house given easy ride.
sat third bench—where leader snp, right.