thirty-
one people also injured never recovered.
peace enjoy today northern ireland across islands hard- many decades, hard- also protection afforded veterans, served country troubles since plagued ambulance- chasing lawyers vexatious claims.
protection achieved northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, concern within veteran community new government' proposed repealing replacement act put men women, many well retirement, risk.. gallant gentleman assure,, protected served country distinction valour many years never mercy seeking distort service damage lives reputations?
thank.
gallant gentleman comments.
government recognise important service veterans serving personnel sacrifices made keep safe northern ireland troubles.
serve troubles, serve northern ireland understand.
absolute commitment individual needs go legal proceedings get correct welfare legal support.
recent discussions international counterparts support ukraine.
recent discussions international counterparts support ukraine.
recent discussions international counterparts support ukraine.
regularly discuss best support ukraine international partners.
last week, met ukrainian counterpart new secretary- general nato london.
last month ukraine defence contact group ramstein, met nearly 50 defence ministers came together commit continued support ukraine, immediate fight long term.
thank right.
friend response.
military support needs part wider diplomatic economic support.
growing concern loopholes allow russian oil exports third- party country developed petroleum products imported countries imposed sanctions russia.
secretary state tell work counterparts crack loophole stop inadvertently funding russian war effort?.
friend right: alongside military aid, economic support diplomatic help required support ukraine put pressure russia.
banned import russian oil oil products, line steps taken european union.
importers must include proof origin country last dispatch way tightening loopholes, hesitate take action russian revenues, fuel war machine, closed sanctions.
thank secretary state answer.
recent visit ukraine, visited chernihiv oblast, former russian red line., saw large military effort communities local government.
given large segments military ukraine made differently ministry defence, discussions secretary state ensure funds going community local government efforts?
like.
friend, privileged see community efforts local mayor- led initiatives visited ukraine.
part work government put place since 2022— proud' leadership ukraine period—has commit £38 million ukraine good governance fund.
allowed communities draw funding ukrainian government take steps deal corruption endemic since soviet period.
extraordinary feat, given fighting war dealing corruption system time.
winter looming, defending home front ukraine paramount.
however, russia intensified attacks energy infrastructure ukraine, including substations, deployed cluster munitions.
particularly alarming.
given developments, additional support give de- mining equipment get rid munitions ground?.
friend makes important point.
vital remember military targets; civilian targets.
russian actions breach international humanitarian law must never lose sight moral outrage russians.
clearly, onset winter, vital imperative countries step support.
since election, offering specialist advice protect energy generation transmission sites, foreign secretary, ukraine last month, committed another £20 million support emergency energy needs.
shell crisis 1915, government day industry came together support troops western front.
hearing much new contracts placed things ordnance, critical defence ukraine replenishing stocks.
secretary state share concern senior figures scottish government seem reluctant put money defence companies, except civilian use?
explain scotland play full part since provides much ordnance, everything storm shadow type 26 destroyers built scotland?.
member share common cause recognising role scottish workers scottish industry play security, contribution make supporting ukraine fight.
proud visit workers scottish sites.
defence industrial strategy, develop months ahead, reinforce essential role scotland plays security, economy.
last week, president zelensky ukraine met german chancellor scholz.
zelensky said: “for, important aid decrease next year.
welcome foreign secretary meet eu27 ministers later discuss war ukraine, eu27 plus position assure zelensky military aid ukraine decrease next year, regardless happens presidential election next month?
yes,.
thank defence secretary response.
look israel' capacity defend citizens property dome system, clear ukraine needs something similar.
opportunity talk nato compatriots, particular, see whether possible offer ukraine protection israel?.
gentleman right one priorities ukrainian president defence minister constantly stressed allies need stronger air defence.
one reasons let contract short- range air defence missiles: lightweight multirole missiles.
produce 650 those—some delivered ukraine end year—and look go 2025.
progress made delivering global combat air programme.
think meant stand ask question formally.'
new!'
far grand!