think meant stand ask question formally.'
new!'
far grand!
let absolutely clear gcap important programme, prime minister stated.
defence secretary hosted japanese italian counterparts within weeks taking office.
progress continues, alongside strategic defence review,, 500 people employed future combat air.
apologise hypnotised gaze,.
worry government' grip strategy together.
first, given away chagos islands strategic defence review.
putting risk global combat air programme including within sdr. minister aware extreme efforts partners italy japan, visited defence committee last, made discharge side bargain—in japan' case first time since second world war international procurement outside?
measures taking reassure centrality importance programme?
defence secretary clear instructions manifesto better defended labour government.
within two weeks taking office prime minister commissioned lord robertson conduct strategic defence review.
prime minister, defence secretary made clear gcap important programme.
amazing workforce working pleased tell house last month ratified gcap convention, international treaty sets gcap international government organisation.
continue make progress.
gcap contribute £37 billion economy, minister know sdr review led number stories appearing press programme cancelled.
someone represented general dynamics, built ajax, know belief something happen tends cause problems within local national economies.
sdr goes ahead, minister ensure house press kept date gcap developing?
gcap important programme, updates relation sdr reports first half next year.
meantime, continue progress project; indeed, work continuing across range necessary important defence projects, want sdr excuse slow progress.
time troops allies operating difficult contested environments, need ensure invest kit need.
sdr set: future shape armed forces.
plans future levels spending defence research development.
defence& critical maximising operational advantage armed forces.
increasingly volatile technology- driven world, department remains committed investing cutting- edge science, technology innovation.
appointment department, delighted visit commando training centre.
member' constituency see innovative training capabilities future commando force.
frontier technologies artificial intelligence already shaping every domain across modern battlefield.
stay ahead adversaries keep service personnel allies safe, imperative domestic ability develop technologies.
supercomputing essential development advanced ai systems, disappointing see labour government pull plug university edinburgh' £800 million exascale supercomputing project.
listening secretary state team, know understand need invest ai defence, minister please inform house department intends create technologies party' demand signal academia industry appears wavering?
welcome.
gentleman house.
fellow devon mp, believe important strong voice defence, grateful question.
new government clear see ai playing really important role defence, across whole range technologies.
right.
friend secretary state science, innovation technology leading much work department.
ai related technologies looked relation strategic defence review, need upscale innovative work already done technologies, provide skills supply chain ensure continue deliver, learning lessons seeing ukraine, particular.
ministers repeatedly state commitment reaching spending level.% gdp defence, simply tell house.
surprise already hearing reports potential cuts programmes defence&.
minister simply rule cuts defence& science spending financial year next?
government, committed spending.% gdp defence.
set clearly announced future fiscal event.
must say wee bit disappointed, would expected opposition front benchers stand apologise mess left armed forces, wider economy.
government committed spending.% gdp defence.
committed investing armed forces, continue.
may concur comments late alex salmond,?
exchange research development ukraine vital improve security countries.
steps department taking learn innovative technologies battlefield develop shared collaborative capabilities?
congratulate.
lady appointment shadow spokesperson.
ukraine weeks ago leading trade delegation british companies looking precisely issue learn battlefield experience ukraine, making sure new technologies needed, invest supply chain—not, ukraine—to make resilient.
lot work ongoing area, need.
defeat putin' illegal invasion, need restock supply chain, accelerate provision innovative tech ukraine.
government committed.
make statement departmental responsibilities.
middle east continues major focus government.
last week, passed one year since horrifying hamas terror attack israel.
marked memory murdered, grieved families hostages still held, share agony many palestinians civilians killed since.
working immediate ceasefire gaza.
lebanon working reduce risk escalation, ceasefire un plan buffer zone vital.
addition, last week visited british troops cyprus, contingency plans place deal developments.
behalf house, thank professionalism dedication.
right.
friend outline steps government taking ensure every veteran bravely served country access safe secure housing, never face injustice homelessness?
mentioned, op fortitude running.