recent assessment made adequacy progress aukus strategic partnership.
recent assessment made adequacy progress aukus strategic partnership.
fully committed aukus partnership.
26 september, secretary state hosted first aukus defence ministers' meeting outside.
discussion, provided direction guidance accelerate taking advantage opportunities landmark partnership presents.
refer members defence ministers' meeting joint communication details progress.
secretary state already knows proud barrow furness building astute dreadnought submarines, part aukus programme.
know discussions government understand need cross- departmental approach support delivery aukus deal barrow furness.
comment importance broad approach, aims make barrow even better place live, work raise family, meet discuss?
thank.
friend question.
secretary state visited barrow see incredible innovation shipyard, amazing workforce putting together nuclear submarines..
friend knows, government indeed working across departments, local council bae systems, invest heavily development shipyard submarine facilities, community need.
would happy meet colleagues discuss issue.
recent aukus defence ministers communiqué outlined investment industrial capacity, including £7 billion government, royal services institute said winner prolonged war country secure industrial base.
minister expand answer right.
member new forest east( julian lewis) describe investment defence capabilities strengthen supply chains places billingham constituency?
certainly true armies march stomach, event larger conflict, strength industrial base determines victor.
working together industry deliver new defence industrial strategy, particular strengthen resilience innovation harness expertise, including.
friend' constituency.
would happy meet discuss make opportunities.
minister know aukus partners, australia, recently held bilateral discussions south korea, japan, new zealand canada becoming part- called pillar aukus, wonder bilateral discussions.
opportunity work many partners internationally pillar opportunities.
conversations taking place official level within ministry defence political level, continuing work bring forward want buy high- end war- winning kit need, best way work partners ensure allies able make well.
light increasing geopolitical threats face, minister give update adequacy resilience computer chip supply chain backs military?.
member right highlight fragility international supply chain area.
important governments west, nato alliance particular, able onshore production “friendly- shore” production—no matter awkward term is—to ensure less exposed threats.
colleagues department business trade, well mod colleagues, looking.
work needed area, acting.
progress made implementing recommendations lgbt veterans independent review.
allow say,, great pride stand behind dispatch box first time, 24 years service, represent veterans, serving personnel families dependants.
illusion: duty serve government fight deal deserve.
serving ban lifted 2000 labour government.
treatment lgbt veterans completely utterly unacceptable.
treatment lgbt veterans dealt etherton review, see end year.
met 32 49 recommendations meet financial redress scheme end year, launch january next year.
lgbt veterans suffered appalling injustice ingratitude, including many brighton kemptown peacehaven constituency.
welcome update minister, know recommendation 28 financial redress compensation causing concern among veterans.
report caps compensation £50 million, average payment per veteran might low £12, 500.
prime minister, leader opposition, rightly told house ban “an appalling failure british state”.
[ official report, 19 july 2023; vol. 736,.
897.]
minister meet fighting pride discuss take forward get fair swift compensation?
know significant number.
friend' constituents affected completely unacceptable highly regrettable policy.
met fighting pride lord etherton last week.
meet meet.
friend talk detail.
confirm defence working experts across government establish appropriate financial redress scheme.
scheme launch year update house due course.
steps taking help secure future' defences.
steps taking help secure future' defences.
strategic defence review consider aspects defence secure home strong abroad.
ensure defence central security economic growth prosperity homeland.
sdr set deliverable affordable plan within trajectory spending.% gdp defence.
department' future capability innovation programme accelerates innovation operational capability.
given success delivering rapidly prototyped drones ukraine, growing drone sector part process, minister make sure lessons learned programme adopted across defence procurement, especially areas cyber- security artificial intelligence, ensure innovation rapidly operationalised higher proportion work goes british small medium- sized enterprises?
grateful.
friend question championing country' tech sectors.
absolutely right experience seeing ukraine means need innovate faster, spiral development bring talent sectors.
good record, drones ai directed energy systems, capabilities.
working nato, five eyes aukus partners ensure learn make sure big defence primes entire supply chain, including small businesses start- ups, benefits.
huge pleasure welcome right.