right.
friend outline steps government taking ensure every veteran bravely served country access safe secure housing, never face injustice homelessness?
mentioned, op fortitude running.
exceptionally well,, 000 referrals 700 veterans finding housing, work continue programme foreseeable future.
call shadow secretary state.
thousands children armed forces personnel face unaffordable increases school fees government' ideological decision charge vat education.
could perverse effect forcing experienced personnel quit service country seeking maximise retention.
minister therefore confirm children armed forces families exempt new vat rise, furthermore exemption apply january new tax kicks?
recognise extraordinary strain sometimes placed family armed forces personnel, including children.
continuity education allowance—an important part package reflects respects service—is place, looking closely options ensure continue.
earlier month, royal navy investigation found intolerable misogyny submarine service, following complaints bullying sexual harassment.
forward assist, charity based constituency supports survivors, done research number reports prevalence impact military sexual trauma.
secretary state meet charity discuss findings, support serving personnel veterans?
would love visit charity.
friend due course.
reports misogyny wrongdoing way utterly unacceptable.
since entering government started programme raising standards plan enact cultural change across defence, aim making defence best place work across government.
call liberal democrat spokesperson.
year, british military jets involved several operations middle east without consulting.
allowing commons debate military action wherever feasible essential ensuring public accountability.
secretary state set government' stance use parliamentary vote approve military action?
convention military action authorised prime minister, reported soon possible house.
important prime minister government commit forces military action, want support sides house.
agreement inherited last government, system remains place allowing licensing trail hunting land owned defence infrastructure organisation.
welcome news licence issuing paused agreement ministerial review, light widespread recognition trail hunting often smokescreen illegal hunting, minister meet concerned mps discuss permanent revocation agreement, line government' manifesto ban trail hunting?
grateful.
friend—she campaigned many similar issues quite time.
would like make clear licences trail hunt ministry defence land granted 2024- 25 hunting season.
department considering position alongside government departments, hope update soon, happy meet.
friend meantime.
many members armed forces constituency living sub- par mod housing cold, damp mould-
ridden. minister ensuring mod properties fit live?
utterly shocked state parts housing estate inherited.
last 14 years, government time failed decisively close issue, instead kicking road continually topping leaking bucket.
examples families living accommodation running water, mould pest infestations; 53, 000 complaints 2018 2023.
lived accommodation, tell house unacceptable.
armed forces protect freedoms enjoy, government take action—including medium long- term review—to get housing create new armed forces commissioner improve service life.
immensely proud armed forces, serving veterans, live constituency, worry future given recruitment crisis inherited previous government.
steps government taking tackle recruitment crisis, particular attract diverse skills cyber?
grateful question, know recruitment retention crisis armed forces.
precisely reason defence secretary set labour party conference series changes, including scrapping 100 outdated recruitment policies creating new direct entry route cyber.
lot work done area, department making announcements due course., 000 lb bombs dropped innocent civilians gaza lebanon led heinous unimaginable scenes saw weekend newborn babies killed young children burned alive.
bombs dropped- 35 fighter jets, supply parts- 35 fighter jets.
stop adhere international conventions?
made decisions suspension arms sales israel, set details house.
working, well calling, immediate ceasefire gaza hostages get, aid needed palestinians flooded, first steps taken towards political solution ultimately best guarantor two permanent peace area.
first duty government keep nation safe protect citizens, particularly going period global strife instability, war europe conflict middle east.
although aware unshakeable commitment nato, right.
friend please reassure house, comes defence, relationship european allies adversely affected brexit?
previous government answer impact brexit.
new government, set rebuild relations key european allies, especially defence security.
although nato remains cornerstone european security, important role european union.
right.
friend foreign secretary started discussions european union, indeed prime minister, achieve greater level co- operation eu. commend new veterans minister contact already chairman war widows association, today special gallery.