nicky first paralympic gold medal team rio 2016 paralympic games second gold medal paris 2024 games, helping team win programs historic third consecutive gold medal.
currently, nicky finishing masters clinical mental health directing nonprofit,`` limitless people inc., aims provide volleyball opportunities-- sitting standing.
limitless, nicky fed community kissimmee major holidays hosted sitting volleyball clinics camps spread paralympic movement throughout state florida.
rise today recognize revolutionary war veteran dr. eleazer root occasion laying plaque honor oak grove cemetery located manchester, michigan.
freedom free, today pause remember man served country honor revolutionary war.
service nation time birth worthy commendation.
born coventry, connecticut july 1764, dr. root first enlisted continental army private tender age 15.
stationed west point, new york, contributed fight american independence.
following military service, dr. root moved manchester, michigan long founding early 1800s.
died 1837 age 72, dr. roots grave first oak grove cemetery.
root remembered military service dedication nation.
one native adopted michiganders fought country revolution.
important honor veterans community fought freedom nation, value continue hold dear today.
thankful path soldiers laid past, present future americans two centuries ago.,
ask colleagues join today celebrating dr. eleazor root memorialized manchester, michigan.
join americans everywhere extending thanks huron valley chapter national society sons american revolution, ypsilanti chapter daughters american revolution, sarah caswell angell chapter daughters american revolution work dedication honoring dr. root run nations 250th anniversary.
today every day, honor brave patriots lost fight independence.
grateful military service willingness fight freedom liberty enjoy today.
rise today celebrate retirement.
scott orr georgia power.
42- year career great advocate georgians georgia powers manager federal legislative affairs.
scott orr began career georgia power 1982, since held number roles company including customer service, sales, role federal legislative affairs.
great friend office georgia delegation whole, worked several different members throughout career!
outside work, orrs service made great impact community.
scott served vice chair georgia youth challenge academy foundations board directors, athens chamber commerce, way northeast georgia, many others!
thank, scott orr, decades service georgia, congratulations well- earned retirement.
rise today honor donald gene johnson, groesbeck, texas, presenting congressional veteran commendation.
pledge champion values support sacrifice exemplifies american patriotism.
born texas, donald received draft notice october 1965 joined army serve vietnam war.
underwent basic training fort carson, colorado, deployed front lines vietnam.
overseas, carried critical operations vital units success, establishing forward base camps managing supply runs.
efforts essential maintaining operational effectiveness fellow soldiers challenging often perilous conditions.
one fateful night, stationed listening post outside perimeter, specialist johnson three soldiers struck mortar round.
despite severely injured, remained composed took actions saved lives extreme adversity.
extraordinary courage selflessness face danger, awarded purple heart, testament bravery dedication.
returning texas, donald channeled entrepreneurial spirit building successful pepperidge farm franchise houston.
upon selling business, returned limestone county operate cattle ranch, applying dedication hard work characterized military service.
commitment community remained strong; drove school bus groesbeck independent school district, serving inspirational mentor many young people.
additionally, worked jailer limestone county jail, continued positively influence lives mentorship.
donalds military honors include purple heart, rifle sharpshooter qualification, vietnam service medal two bronze service stars, republic vietnam campaign medal, national defense service medal.
accolades reflect commitment excellence sacrifices made service.
part remarkable family legacy service; four brothers,, foy, edwin, cecil, also served military, risking lives country.
collective dedication underscores character commitment nation.
honored award donald gene johnson congressional veteran commendation.
life service dedication embodies spirit american patriotism, demonstrating unwavering commitment country community.
rise present linda michele conner lufkin, texas, congressional veteran commendation.
service nation community speaks best texas.
michele grew hudson, texas, graduating enlisted air force des moines, iowa, march 1993.
attended usaf basic military training school.
following training, served support operation desert shield/ storm security forces military unit.
earned rank airman first class honorably discharged may 1996.
awarded air force outstanding unit award one oak leaf cluster, air force good conduct medal, national defense service medal, air force training ribbon.
disabled veteran, michele works tirelessly give back community veterans serves.