rise today pay tribute decades service franklin.
moss christene chadwick moss devoted fort worth community.
moss dedicated lives making community better place, particularly within stop six neighborhood.. moss served city councilmember, realtor, historian, board member various non- profit organizations.
civic contributions include tenure fort worth city council 1998 2003 2007 2013, well role president texas association black city council members., nurse, advocate aging disabled.
made history first black female board president fort worth independent school district.
educational background includes associates degree tarrant county junior college, license long- term care administration el centro college, bachelor science sociology psychology texas wesleyan college, masters hospital administration texas womans university.. moss served led many tarrant county, state national boards.
couples unwavering commitment education paired strong focus giving back community made lasting impact many people, particularly three children: edmond.
moss, accountant; kimberlyn. simpson moss, retired nurse veteran; franklin.
moss jr., ceo franklin& amp; anthony tailor/ clothier.
pleased recognize enduring contributions franklin christene mosss fort worth community beyond.
thank.
maritza beltran began professional career new jersey, working channel 47 telemundo director advertising community affairs new jersey puerto rico.
talent dedicated led excel spanish- language media, played crucial role disseminating information supporting hispanic community.
orlando, maritza became host television program,`` mundo mejor, broadcast cablevision produced abc channel.
pioneer spanish- language media central florida, influence leadership instrumental developing strengthening hispanic presence region.
maritza producer host morning show,`` buenos dias, buen dia, broadcast broadcasting 17 years.
program stood occupying number one spot arbitron radio ratings commitment community.
maritza organized radio marathons community causes, natural disasters, collection supplies, clothing, money.
one significant achievements raising$ 162, 000 single day children cancer st. jude hospital, making show national radio program reach amount.
additionally, maritza produced hosted radio program,`` salud al dia, pan american association doctors central florida.
first female anchor telefutura/ univision orlando, presented segment,`` noticias: orlando al minuto.
2010, maritza faced brain aneurysm, admirable resilience, underwent two brain surgeries returned even greater dedication community service, grateful life god generously gave back.
maritza woman committed community, voice, helping hand.
favorite words,`` si se puede, motto,`` god doesnt make little miracles, makes big miracles, one.... marketing coordinator banco popular orlando, maritza continued demonstrate commitment community.
since 2016, served executive director la prensa, newspaper 43 years history central florida, dedicated providing relevant useful information hispanic community.
executive director la prensa, maritza dedicated providing hispanic community access important reports, articles, topics weekly newspaper.
leadership, la prensa become fully spanish- language newspaper aimed spanish speakers region, offering vital space hispanics feel represented comfortable reading native language.
maritza currently resides orlando, florida.
originally cardenas, matanzas, cuba, married anibal beltran.
career marked dedication hispanic community passion effective communication.
consistently supported democratic causes fought freedom countries origin, reflecting deep commitment making positive impact.
rise honor milton jones, east tennessean served country navy worked manhattan project.
milton grew interest technology works, would serve well throughout career.
graduated farragut high school 1941, jones earned first class radio license madison college nashville.
went train army signal corps called back tennessee
help manhattan project.
end world war ii, milton started wivk radio chief engineer proceeded help set new stations throughout south.
retired 1993, continued work consultant different radio stations helped tune towers.
milton raised four children wife anna ruth atkins, turned 101 years old march 2023.
served country family well, east tennessee community thankful impact fortunate enough know.
nicky nieves paralympian gold medalist sitting volleyball player.
attended gateway high school kissimmee, volleyball career earned- county player best attacker year 2007.
deciding transition collegiate volleyball queens college, joined team 2011.
nicky first paralympic gold medal team rio 2016 paralympic games second gold medal paris 2024 games, helping team win programs historic third consecutive gold medal.
currently, nicky finishing masters clinical mental health directing nonprofit,`` limitless people inc., aims provide volleyball opportunities-- sitting standing.
limitless, nicky fed community kissimmee major holidays hosted sitting volleyball clinics camps spread paralympic movement throughout state florida.