earned rank airman first class honorably discharged may 1996.
awarded air force outstanding unit award one oak leaf cluster, air force good conduct medal, national defense service medal, air force training ribbon.
disabled veteran, michele works tirelessly give back community veterans serves.
go- person approximately, 800 veterans angelina county.
wears many hats, volunteering american legion, career military veteran peer service coordinator burke center.
works develop maintain relationships veteran organizations local non- profit organizations assist veterans develop network support resources assist homeless veterans families need household assistance/ items repairs.
michele opened home personally assist homeless veterans.
works diligently every day make sure veteran crosses path falls system.
michele promotes camaraderie within veterans valentines vets, donuts veterans deep east texas stand event.
volunteers instill patriotism community coordinating annual flag day ceremony vfw post 1836, honors freedom bravery wreaths across ceremony 1200 wreaths placed graves local veterans.
michele recognized outstanding volunteer service local, state, national level.
honor award linda michele conner congressional veteran commendation 17th congressional district texas.
rise present milton evans ladnier, crockett, texas, congressional veteran commendation.
service nation community speaks best texas.
native texan, milton first called duty army march 28, 1969, young age 19. served vietnam conflict helicopter mechanic crew chief central highlands 173rd airborne brigade, earning vietnam service medal, vietnam campaign medal, national defense service medal army commendation medal. 1990s
milton worked appraiser harris county enlisted army national guard ellington field.
several years guard, signed full- time civil service technician called active duty 2006 operation iraqi freedom.
time, 55 years old assigned supervisor thirteen young soldiers helicopter engine repair shop.
received discharge 2007.
milton awarded bronze star, national defense service medal, national defense service medal, iraq campaign medal, army service ribbon, overseas service ribbon, armed services reserve medal.
milton moved crockett 2017, immediately became involved local american legion post 134, serving commander two separate terms.
served houston county veterans service officer two years continues support local veterans.
instrumental renovating american legion post developed monthly luncheon veterans families post.
many days find milton volunteering time drive veterans medical appointments, always helping others.
american legion awarded twice veteran year ongoing support local veterans.
honor award milton evans ladnier congressional veteran commendation 17th congressional district texas.
honor recognize northwest michigan action agency 50 years service northern michigan community.
since 1974, nmcaa provided northern michigan community- based service, helping bridge gap poverty self- sustainability supporting independence enhancing quality life residents.
providing assistance 10 counties across northwest michigan, nmcaa touched countless lives helped families across region find opportunities due unfortunate circumstances may available otherwise.
half century service, nmcaa become anchor northwest michigan community.
place providing opportunity need organization certainly lived self- stated mission fostering positive change, improving quality life, building stronger connected communities.
nmcaa provides multitude services residents, ranging housing energy efficiency services, homeless prevention programs way economic security child/ family development initiatives.
broad scope assistance credit phenomenal staff volunteers nmcaa, work tirelessly year- round ensure impact felt community., honor recognize northwest michigan action agency 50 years service northern michigan community wish nothing continued success future.
rise today recognize dr. carlos sablan camacho, first governor northern mariana islands man devoted life health welfare island community.
dr. camacho born luis taimanao camacho ramona sablan camacho november, 1937, island saipan, japanese administration.
witnessed child effects world war ii particularly battle saipan 1944, one ten mariana islanders lost life.
person community, carlos camacho unusual access education formative years.
completed nine years schooling marianas, 1954 left island chuuk, attended pacific island central school studied basic medicine dentistry.
two years later, recruited attend fiji school medicine.
received advanced medical training six years received degree practice medicine.
returned home marianas went work dr. torres hospital.
returned learning 1971, began work advanced degree public health university hawaii-- manoa.
signaling accomplishment, dr. camacho chosen represent school public health pacific islands colorado medical center seminar 1972.
upon completion studies, returned hawaii took work saipan chief medical officer public health service.
dr. camacho turned attention governance.
1976, elected micronesia. became president saipan democratic party.