congratulating& amp; wishing happy birthday algenon.
marbley rise today honor distinguished service algenon.
marbley district, served southern district ohio since 1997, appointment president clinton unanimous confirmation senate.
2019, judge marbley became first african american segregated south serve chief district judge southern district ohio.
leadership, court remained one nations productive, even challenges covid- 19 pandemic.
2023, district ranked top 15 productive federal district courts, dedication justice unparalleled.
chief judge marbley celebrates 70th birthday concludes tenure, extend deepest gratitude service friendship wish continued success next chapter.
south carolina always recognize cherish dedicated service dr. barbara nielsen.
heroically first republican elected state 125 years, addition first woman.
service member state senate education committee, know relentless devotion students achieve.
obituary historic sauls funeral home recounting life december, 1942, september, 2024.
dennis noted beautiful moss creek home bluffton, highlighted 500- year- old oak trees entrance highway 278, saved highway widened eight lanes.. dr. nielsen shining light field education.
dr. nielsen believed fiercely god- given potential every student dedicated life equipping reach.
never lost faith belief great education bring.
dr. barbara nielsen first woman ever elected south carolinas education served two consecutive terms 1991 1999.
tenure, dr. nielsen campaigned significant legislation education reform.
noteworthy among 1998 education accountability act, law made possible first full- day kindergarten program, legislation paved way establishment charter schools south carolina.
prior role, dr. nielsens career education spanned three decades administrator, educational consultant, teacher louisville, ky beaufort, sc. held doctorate degree educational administration planning masters degree guidance counseling university louisville, undergraduate degree university dayton.
multitude accolades tributes continue pour, reflecting widespread respect admiration garnered years.
among highest awards south carolina order palmetto, commissioned kentucky colonel.
even retirement, dr. nielsen never ceased efforts advocacy students teachers alike.
2023, notably chaired 17- member teacher recruitment retention task force, panel dedicated finding innovative ways recruit retain quality educators within state.
governor henry mcmaster called nielsens death`` profound loss state hailed`` true pioneer inspiration many.
said,`` commitment modernizing reforming education system transformed lives thousands upon thousands children.
passion devotion family important.
especially proud grandchildren loved every moment.
left cherish memories barbara husband: dr. dennis.
nielsen; daughters: michelle preli( evan sklar) brooklyn, ny tina beck( jamison beck) charleston, sc; brothers: larry stock( linn) cincinnati, oh, dennis stock( carolyn) cincinnati, oh, tony stock( sally) cincinnati, oh, mike stock( becky) cincinnati, oh; sisters: judy forrester cincinnati, oh patti reilly( tim) cincinnati, oh, grandchildren: emmitt sklar, ava sklar, jacob beck.
lieu flowers, donations st. judes hospital would appreciated.
plant beautiful memorial tree memory dr. barbara stock( stock) nielsen, please visit tree store(& lt; href= https:// www.
saulsfh.
com/ obituary/ drbarbaranielsen/ 1068742/ memorial-& gt; https:// www.
saulsfh.
com/ obituary/ drbarbaranielsen/ 1068742/ memorial-& lt;/& gt; tree)..
professor floridas ninth congressional district, made significant contributions field computer sciences, cybersecurity, technology management.
commitment academic excellence student success earned recognition institutional national levels.
10 years teaching research experience, mentored countless students published multiple works elevated body knowledge.
academic background includes computer information sciences nova southeastern university, master business administration, masters cybersecurity florida institute technology, bachelors computer engineering florida international university.
addition academic achievements, dr. buleje served board member multiple non- profit organizations, including national society hispanic mbas( aka: prospanica), played critical role advancing organizations mission`` empower enable hispanic professionals achieve full educational, economic, social potential.
leadership, organization implemented initiatives benefit community vision serve catalyst hispanics..
capacity, advised organizations technology strategies safeguard digital assets, optimize infrastructure, navigate complexities technology landscape.
expertise highly sought instrumental helping organizations florida across multiple sectors, including defense, life sciences, simulation& amp; training, higher education.
recognition dr. bulejes outstanding contributions education, public service, technology, fitting legacy honored congressional record, ensuring work continue inspire guide future generations.
rise today pay tribute decades service franklin.
moss christene chadwick moss devoted fort worth community.
moss dedicated lives making community better place, particularly within stop six neighborhood.. moss served city councilmember, realtor, historian, board member various non- profit organizations.