rise today recognize honor two remarkable constituents pennsylvanias 1st congressional district, dipesh dipti pandya, celebrate 30th wedding anniversary.
joyous occasion, celebrate thirty years marriage, thirty years partnership, commitment, steadfast love.
dipesh diptis marriage profound example means build life rooted respect, compassion, shared purpose.
three decades, faced challenges grace, celebrated triumphs gratitude, walked side-- side every season life.
dipesh dipti embodiment american story.
dedicated parents, faithful friends, generous members community.
unwavering work ethic perseverance reflect values strengthened family around.
kindness, hospitality, warmth spirit, touched countless lives.
together built home filled love, laughter, understanding.
marriage stands testament enduring power devotion, communication,,, unconditional love.
living proof meaningful legacy leave measured material achievements, love share lives uplift.
celebrate incredible milestone surrounded family, friends, loved ones, honor commitment one another values make community strong.
may next chapter journey blessed continued health, happiness, cherished memories.,
behalf house representatives people pennsylvanias 1st district, extend warmest congratulations dipesh dipti pandya 30th wedding anniversary.
may love continue inspire.
rise today celebrate public service courtney fry, departing capitol hill almost 19 years house representatives.
2007 started working staff assistant office- majority leader steny hoyer.
competence, hard work, dedication led 16- year career office, worked way director legislative operations.
continued service office house democratic caucus chairman pete aguilar, worked almost three years director member services.
capacity, tireless servant members house democratic caucus, providing advice, guidance, resources.. fry invaluable partner office staff-- also became friend.
thank.
fry countless contributions caucus.
certainly missed capitol hill, wish great success moves next chapter career.
rise today honor grace episcopal church organizations 150 years dedicated service commitment people community.
grace episcopal church founded 1875 st.
helena remains oldest stone church napa county.
episcopal worship st.
helena began 1871, small group parishioners gathered fledgling congregation.
efforts culminated december 12, 1875, bishop wingfield consecrated newly built church confirmed fourteen founding members.
1882, congregation constructed stone sanctuary corner oak spring streets, church continues stand today.
began small congregation without permanent home grew mission, 1954, achieved full parish status.
nearly century half, generations families sustained grace episcopal church place worship, service, community life town.
grace episcopal churchs deep commitment community reflected long history service outreach.
century, church place refuge fellowship people st.
helena.
since 1975, grace church hosted`` joes group, oldest alcoholics anonymous meeting st.
helena, continuing tradition providing support times need.
grace churchs`` common table program provides free community meals twice month, offering nourishment connection attend.
churchs community involvement also extends youth development, reverend irving baxter founding troop one st.
helena boy scouts grace church 1920, twelve years scouting movement began.
grace church recognized steadfast response community needs times crisis.
serves red cross hub northern napa county community, offering disaster relief shelter disaster strikes.
recent wildfires, church distributed$ 10, 000 assistance low- income families displaced.
pandemic, napa valley new deal founded grace church provide free food, supplies, prepared meals vulnerable residents throughout region.
church continues partner faith- based organizations provide essential goods, collecting distributing food staples families need.
grace churchs dedication service also extends affordable housing advocacy spiritual wellness.
participation adopt-- family program 20 years brought comfort stability families holidays.
ongoing advocacy affordable housing helped secure homes 30 low- income families.
1997, parish committed tithing 10 percent income support work beyond walls, producing lasting impact locally around globe.
2015, church built dedicated community labyrinth modeled chartres cathedral labyrinth serve public space meditation spiritual reflection.
periodic taize services continue spirit inclusion, offering ecumenical worship dedicated christian unity.,
thank grace episcopal church dedication service community.
therefore, fitting proper honor today 150th anniversary.
rise today honor judy ahmann, named 2025 member year napa county farm bureau.
judy recognized decades advocacy agriculture enduring commitment farm bureau napa countys agricultural community.,
nebraska, later moved family long beach, california.
attended long beach state college, graduating 1966, year marrying husband, john.
judy began professional career ibm, passion land soon led john purchase first 12 acres california.
brief relocation new jersey work, returned california 1970 settled napa county, purchased 300 acres began raising cattle.