beyond professional achievements, regina spent decades serving community volunteerism mentorship.
long involved battered womens alternatives, providing shelter support survivors domestic violence; serves secretary richmond commission aging, advocating seniors health dignity; contributes energy naacp richmond branch, promoting civil rights community empowerment.
also led womens mentoring programs many years, teaching self- confidence, etiquette, leadership young women entering adulthood.
compassion, professionalism, leadership, demonstrated true service measured recognition, lives uplifted opportunities created others.
impact californias public institutions enduring mentorship others represent highest ideals civic leadership public service.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize regina whitney invaluable contributions community.
rise today recognize saratoga county district attorney karen heggen decades service, leadership, commitment justice home community.
malta native, da karen heggen served saratoga county district attorneys office since 1993, beginning career assistant district attorney advancing ranks offices second- highest position elected district attorney 2014.
thirty years, dedicated protecting people saratoga county professionalism, compassion, integrity.
first woman ever elected district attorney saratoga county, karen made history setting standard excellence inspired followed.
tenure da marked achievement resilience time significant change new yorks criminal justice system.
leadership, office maintained one strongest records case integrity public trust despite challenges bail reform, discovery reform, parole reform.
steady hand ensured saratoga county avoided disruptions plagued many jurisdictions.
throughout career, karen focused politics recognition, people.
emphasized teamwork, collaboration, justice rooted fairness.
approach reflected belief district attorneys role merely prosecute, pursue right-- balance interests victims, public safety, accused.
leadership earned deep respect law enforcement, attorneys, community members alike.
karen leaves behind legacy fairness, compassion, leadership continue shape saratoga county district attorneys office years come.
karen looks forward spending time family, supported long nights demanding years.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize district attorney karen heggen trailblazing career, lifelong service people saratoga county, example set future generations public servants.
rise today recognize saratoga county sheriff michael zurlo, lifelong resident saratoga county dedicated career keeping communities safe, strong, connected.
elected sheriff november, 2013, sheriff zurlo brought decades hands- experience office, served, sergeant, lieutenant, senior criminal investigator within saratoga county sheriffs office.
graduate mechanicville high school former town stillwater judge, sheriff zurlo embodies deep understanding law enforcement public service.
thirty years, worked tirelessly protect people saratoga county, leading fairness, integrity, respect men women serve beside.
leadership advanced several initiatives lasting impact countys safety quality life.
placed school resource officers districts across county ensure students staff trusted visible protection.
expanded street patrols strengthen community policing enhance public safety.
modernized countys emergency communications system improve coordination among first responders.
also built partnerships local, state, federal law enforcement agencies better combat crime support shared missions.
sheriff zurlo also demonstrated strong commitment innovation compassion.
implemented stricter penalties charged driving intoxicated, launched`` blue envelope program assist drivers autism spectrum traffic stops, oversaw opening countys$ 20 million paul.
lent public safety facility.
leadership, sheriffs office introduced programs county jail designed support veteran inmates individuals struggling addiction, offering accountability, rehabilitation, path forward.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize sheriff michael zurlo dedicated service, steady leadership, lifelong commitment people saratoga county.
work strengthened foundation public safety community trust continues define region today.
rise today honor life enduring legacy lasmockie octavia fountain, tragically lost life domestic violence may 23, 2015.
year marks 10th anniversary passing, decade, memory ignited movement continues bring awareness, healing, advocacy families affected domestic violence georgia across nation.
born april, 1985, lasmockie beloved daughter stephanie fountain burton nixon, devoted mother four children: solano fountain, sole fountain, shannon fountain, london fountain.
life full promise, sudden loss age 30 left unfillable void hearts family community.
response tragedy, lasmockies aunt, dr.
sharon lynn fountain stafford, founded organization: voice lasmockie/ lasmockies( loved ones domestic violence).
organization worked tirelessly ensure lasmockies story forgotten-- transforming grief advocacy education others impacted domestic violence.
among many community initiatives, organization hosts annual domestic violence awareness walk last saturday october, uniting survivors, families, advocates, community members remembrance action.
additionally,`` lasmockie day observed october 23rd macon, georgia, honoring legacy community outreach education.