yes, agree meet discuss range things.
much hope secretary state ministers agree serious energy security net zero, must serious energy efficiency.
steps taking, addition working insulating existing homes, ensure promised.
million new homes built net zero standards, solar panels roof, fully insulated every new home warm home?
ambitious plan build homes.
want homes fit future.
put information due course standards want across homes, opportunity insulation, energy efficiency homes fit future, time building homes need.
local authorities play important role trusted sources knowledge expertise, guide householders, example, trusted installers, need resources.
department devolve resources local authorities fulfil important role?
see local regional government playing absolutely fundamental role reach homes need upgrade, also help deliver scale ambition want.
local regional government key part warm homes plan.
call liberal democrat spokesperson.
keeping vulnerable people warm lowering energy bills, sure, something agree across house.
insulating homes key part puzzle.
welcome news see warm homes plan spring.
however, minister agree ahead winter need emergency home insulation plan, particularly vulnerable, along allocated funding?
idea amount allocation funding insulating homes?
really clear develop plans absolutely need get job upgrading homes.
announced warm homes local grant warm homes social housing fund, targeted low- income families, know job work.
committed additional £6. billion invest warm homes plan course.
steps taking ensure transition workers high- carbon sectors.
committed accelerating transition workers boost energy security ensure good, long- term jobs, especially north sea communities.
work industrial regions develop plan, ensuring workers people decarbonise country.
thank minister response.
unfortunately, unjust transitions seeing grangemouth port talbot damning indictment lack proactive approach transition last years.
tomorrow treasury, 50 major unions climate groups calling new approach energy transition, instead de- risking private profit, governmental ringfenced funding package north sea oil gas workers, including help skills job creation.
secretary state ministers please meet chancellor exchequer ensure ringfenced funds secure, stop betting industry right thing?
last week historic week 142 years coal- fired electricity generation came end, week announced new era carbon capture storage.
work different way last government, adopting proactive approach ensure transition works people create new jobs well.
grangemouth provided package support workers, port talbot managed negotiate better deal last government.
use levers have—great british energy, national wealth fund, british jobs bonus office green energy jobs set up—to ensure get transition right.
secretary state minister know civil nuclear higher employment multiplier form zero low- carbon energy generation.
part transition high- carbon sectors, specific measures government taking retrain workers transfer skills nuclear energy industry, thus ensuring benefit job creation growing sector constituency throughout country?
obviously last government nothing nuclear 14 years, apart coming plan.
ensure nuclear important part country' future, working provide right skills jobs right places deliver.
steps taking increase grid capacity halving development time new transmission infrastructure reforms planning, supply chains areas, delivering grid capacity needed achieve clean power 2030 meet doubling electricity demand 2050.
communities best, lots people trying help community power.
village community solar project, fully funded local residents.
non-
profit organisations dealt local schemes putting solar panels schools element community ownership, individuals try faced extortionate costs connection grid.
grid really designed big old power stations rather smaller power creators trying plonk power system.
minister encourage national grid pivot, help communities individuals create energy nearer homes?.
lady right draw attention importance community energy projects throughout country.
want see many, inherited grid needs significant upgrading, working apace ensure happens.
part work national grid others involves trying identify next steps needed shorten connections queue, also make affordable smaller community projects connect.
important role partnership well, bigger renewables projects giving part connections queues smaller ones, already happening parts country.
doubt much,, said, working apace try move forward 14 years inaction.
call liberal democrat spokesperson.
heard.
friend member wells mendip hills( tessa munt), lack national grid capacity holding back' push towards renewable energy.
numerous examples projects delayed waiting connected national grid, connection expensive.
constituency, cannot even connect solar panels batteries ambitious plan decarbonise electrify refuse fleet south cambridgeshire district council.