opposition motion “regrets government decided impose vat independent school fees”.
well, regret last tory government could deliberately carefully dismantle, defund destroy public services, including state schools, 14 years—[ interruption.]
huge amount could say, pushed time many members want speak, including lots government members.
know here— every day.
indeed.
lot deserves said schools.
heard many conservative members ask impact.
suddenly care impact decisions made place, talk impacts past 14 years?
st helens north, 81% schools real- terms funding cuts since 2010—over £3 million real terms, £239 every pupil.
consideration impacts last government cancelled labour' building schools future programme watched state schools crumble?
talk impacts last government presided send system failing million children education secretary described “lose- lose- lose”?
concern impacts standards fell,?
thank, madam. honoured speak first time house member tipton, wednesbury coseley.
represent village coseley dudley, well towns tipton, wednesbury hateley heath sandwell.
last, shaun bailey tireless advocate special corner black country, wish well resumes legal studies.
let tell tipton, wednesbury coseley.
industrial constituency, shaped factories, foundries, mines canals.
beautiful parks, laid leisure working people, civic buildings grace gravitas, grade ii listed tipton central library 16th- century st bart' wednesbury.
anything, people black country—creative, ingenious, hard- working earth people like thomas barratt.
born coseley, stopped enemy advance saved patrol ypres.
boilermaker, awarded victoria cross posthumously 22.
workers tube town, metal finishing capital world, went strike two long months 1913 decent wage.
backed way wives, heroes right, somehow kept 25, 000 families fed amid near destitution.. proud say union became union, unite.
workers come constituency ireland, caribbean, bangladesh, kashmir punjab; left homes provide families, facing racism prevailing, building churches, temples, mosques gurdwaras, seeing children succeed.
proud, working- class community.
often, people stood place talked area.
never.
course, name “black country” smoke heavy industry; coalmining, steel fabrication, metal finishing, nail, brick chain making.
industrial revolution started.
james watt' first steam engine hauled coal tipton, bloomfield colliery.
today, despite everything, quarter workers area still manufacturing.
may black country, modern manufacturing clean, high- skill high- wage.
sandwell,, 000 firms —with 21, 000 jobs—make everything, street furniture hinges locks precision metal forming aeroplanes power plants.
proud wear “made britain” badge, back new deal working people.
new industrial revolution meet challenge climate change, let make hands brains, place crucible first industrial revolution, black country.
stand less: prosperity every family.
friends tuc worked wages risen last decade amount rose 1997 2010, average worker constituency would £93 week better.
nearly five grand year people' pockets.
black country, work hard, forces bigger individual—deindustrialisation, thatcherism, cruel austerity last 14 years —mean good folk earn less fewer chances fewer choices people elsewhere.
fully half kids grow poverty line, infested& bs, homes damp dripping walls, flats made two, home three times.
many, weeks, money stretches, about—until week.
want turn thoughts house young people constituency, almost none go fee- paying schools.
four 10 kids constituency get grade gcse maths english last year.
change, change.
stand today, obstacles delivering prosperity, that—comfort, security, leisure—to every worker every family seem almost insurmountable, take heart history: ernie bevin, forged working- class women men industrial machine, standing start, equipped country victory.
area, saucepan factories made grenades, car makers built machines defeat fascism.
reminder turn minds something, ingenuity drive british working class rarely equalled.,, set free.
always stand decline progress., grew world people like could get married, beloved daughter mothers' names birth certificate.
believe progress believe country work working people.
time, madam, final words people towns.
tipton, coseley, wednesbury, hateley heath: serve always.
secretary state asked— recent progress made meeting target zero carbon electricity system 2030.
recent progress made meeting target zero carbon electricity system 2030.
12 weeks, government hit ground running 2030 target ending onshore wind ban place nine years conservative party, consenting nationally significant solar projects 14 years last government, overseeing successful renewables auction history compared conservatives' disastrous auction round crashed offshore wind.
government hurry meet mandate british people, getting started.
thank secretary state really rapid action reach 100% sustainable goals 2030.