secretary state plan address issues, particularly rural areas thornbury yate constituency?.
lady raises question problems grid connection familiar many members.
building work done nick winser, former electricity networks commissioner, want go tackle problem grid connections.
great turbines rampion wind farm beautiful coastal constituency.
although done well offshore generation, jobs sector always.
plans government expand offshore wind, ensure workers supply chains benefit expansion?.
friend asks important question.
course, opposition fundamentally different views.
believe industrial strategy help deliver supply chains.
believe great british energy, believe sovereign wealth fund, many countries previous government failed deliver.
make sure resilient supply chains create jobs, deliver energy security maximise economic benefits transition.
guarantees secretary state give steelworkers scunthorpe grid connection required new electric arc furnace ready time next year?.
gentleman raises important issue afraid solved last government.
working pace national grid, sure- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), happy talk work.
welcome government' commitment increasing renewable energy generation.
important component development associated infrastructure, including battery storage facilities proposed cullingworth constituency.
government plan ensure safety residents put risk developments, clear community benefit renewable energy plans associated infrastructure?
batteries play important part short- duration storage required energy system building future.
question balance.
communities engaged consultation process, convening roundtable providers battery technology short- duration storage next months learn projects worked well projects could better future.
happily share information.
friend.
secretary state commit ensuring large energy suppliers work community energy organisations generate sell electricity locally discounted rates, provide fair community benefits, proposed liberal democrats?.
lady raises important issue, country, massively underpowered community energy.
part gb energy local power plan trying change, learning countries germany denmark, much better.
certainly look issues raises.
clean power 2030 mission shows clear intention government get transition.
energy workers falkirk, grangemouth across central belt rightly concerned jobs.
2013
2023, previous government, jobs oil gas sector halved.
unfortunately, opposition parties opposed stream funding clean infrastructure jobs future come increase energy profits levy record profits oil gas giants.
secretary state agree time opposition parties started putting plans forward would get transition deliver clean energy jobs critical time workers climate?.
friend raises important issue define future north sea workers whether plan future jobs offshore wind, carbon capture hydrogen.
plan previous government; government absolutely determined ensure transition workers, using power government proper industrial policy make happen.
petrol prices, past 11 years government froze fuel duty; cut 2002 froze.
government instructed competition markets authority carry review, came pumpwatch scheme.
consultation undertaken january, wrote government september ask results, said looking would consider due course.
scheme priority government?, ways ensure petrol prices kept low pump?
going freeze fuel duty?
comment budget, obviously.
sympathetic pumpwatch—it important fair deal consumers pump.
exeter city council worked hard install solar panels council homes ensure social tenants benefit lower bills participate green transition.
minister set ensure tenants benefit new green technologies?.
friend raises important issue.
across house, different views ground- mounted solar, need rooftops ensure tenants, example council tenants, benefit technologies.
huge priority working colleagues ministry housing, communities local government.
discussions secretary state scottish government regarding major planning application offshore wind farm scotland northern ireland, may well significant implications giant' causeway world heritage site?.
gentleman understand careful say planning issues, rest assured frequent conversations counterpart scottish government, doubt, one issue discussing.
warwick leamington must one sunniest places given flurry applications solar farms.
“loss amenity” caused one application, community prepared welcome onshore wind turbines, none warwickshire, rather solar farm, would secretary state minister agree support?
meet discuss issue?
every planning application development consent order assessed merits.
importantly, secretary state environment, food rural affairs, right.
friend member streatham croydon north( steve reed), polishing land use framework, long needed country.
set balance food security, use renewable energy, restoration nature role farming.
hope help issues.
members facing.
secretary state- secretary state,.