thank right.
friend, giving excellent introduction debate.
understanding military personnel, serving diplomatic service, also hit tax?.
friend absolutely right.
things stand, get continuity education allowance would hit, part, tax.
calculus right.
friend rightly asks government publish, include foreign receipts independent sector generates?
roll school constituency includes large number children overseas whose parents pay directly economy.
school threat.
loss revenue substantial, local impact huge.
may factored, given, far, seen figures loss money reputation closure many schools entail?
right.
friend correct: substantial export earnings come sector, globally mobile set families.
would go; addition direct export earnings effect, also indirect effect.
companies deciding site european headquarters, english education big factor.
partly brilliant state schools, improved much past 14 years, availability independent schools also factor.
shadow secretary state makes strong point sanctity zero- rating vat education.
concerned children' clothes, currently exempt vat, may next target.
notwithstanding impact change vat individual families, agree private prep schools—my constituency five—are enormous employers people involved building maintenance, electricians plumbers, impact wider economy could well profound?
order.
remind members look towards chair speaking, say picked mics; struggle hear.
know minister struggling well.
members keep chatter, help.
right.
friend course correct economic contribution schools make locally large numbers people employ.
point also made nasuwt, worried teachers inadvertently pushed profession redundancies made mid- way school year.
youngsters mix excellent learning, including nursery state education, youngsters many families.
personal constituency interest wanting education settings thrive, agree right.
friend.
economic employment impact new tax devastating bus drivers maintenance teams.
impact many livelihoods communities.
people picking unknown impact state sector.
policy deliver unknown.. friend makes good point.
rose— take one intervention making progress, try patience much,.
patience tested, worry shadow secretaries cover subject length.
understand, need get, lots back benchers desperate get.
fact, eager opposition whip coming.
find,, test patience.
want take right.
friend back point made education secretary' tweet, thought disgraceful.
[. members: “where?] divisive language behind tweet disgrace, given many independent schools work hard play rules.
right.
friend agree embossed notepaper secretary state focused sent many children sponsored bursaries scholarships, whose parents work hard give children best education?
education secretary apologise disgraceful tweet.
grateful.
friend,, ever, makes important points.
disappointed education secretary important debate.
make progress,, want go longer.
clear, want talk first foremost revenue, education, schools children—all children.
[ interruption.], talking schools children throughout.
government insist ploughing divisive policy, must least exempt certain groups children would especially unjust counterproductive impose tax.
surely, schools charge, even less, average cost school place government' sights devised scheme.
small religious groups state sector provision denomination.
disadvantaged?
continuity education allowance exists expressly support families serving nation armed forces.
surely protected.
government acknowledge role centres advanced training performing arts schools come music dance scheme,,, equivalent specialist schooling available state sector.
many children receive special educational needs support, including education, health care plan, whether school named plan, children applying plan.
rose— ask.
friend forgive, must make progress.
children whose parents priced school, face closure, disruption learning difficult time, even problematic pupils started public examination course.
next school might even offer subjects taking, exams might marked exam board.
need think children.
tax levy postponed pupils years 10 11, lower upper sixth form, finished exams—until 2025 2026.
widest impact felt state schools.
ministers said repeatedly problem plenty spaces state schools.
repeatedly pointed help places wrong places wrong year groups.
need required.
state schools constituency bursting seams.
spare spaces move, 000 children educated independent schools.
fees charged independent schools quarter half cost state school provision per pupil.
grateful. gentleman.
buckinghamshire, places.
lot children special education needs disabilities schools, faith schools private schools.
cannot cope capacity loss.
parents sacrificing everything send child send school.
provision county.
policy result crisis transportation places, children suffer result.
grateful.
friend.
member dewsbury batley( iqbal mohamed) interventions.
indeed, many places, particularly secondary school level, insufficient spaces available accommodate significant minority displaced independent schools—places bristol bedford, salford richmond, worcester wycombe, bury north bolton north east.
let clear: local authorities duty find spaces children.