hope help issues.
members facing.
secretary state- secretary state,.
member rutherglen( michael shanks), spoken passionately need upgrade national grid, recognise concerns people across east england, including witham constituency, means local communities?- secretary said meet members, ask politely whether representatives ministers department also meet members communities affected matter.
know questions received opposition right.
lady tireless advocate issues.
understand concerns local communities clean energy infrastructure, keen idea community benefit.
important communities receive benefit hosting infrastructure.
must discussion matter house across country.
end exposure international fossil fuels kind cost living crisis seen past years, devastated communities across, infrastructure need built.
last week' announcement carbon capture hydrogen constituency demonstrates government substance, hollow slogans.
discussions secretary state ministers trade unions ensure build facilities unionised labour?
thank.
friend question.
14 years failure inaction, government believe working trade unions, backing trade unions, want work create good jobs industries future.
announcement carbon capture, groundbreaking world beating, deliver.
institution civil engineers called spatial energy plan utilise new emerging technologies facilitate future net zero infrastructure planning.
government look bring forward spatial energy plan meet discuss?
yes, bringing forward spatial energy plan.
one responsibilities national energy system operator.. gentleman makes important point: need plan system.
plan 2030 system done neso, indeed, wider strategic spatial energy plan, crucial country.
warm homes plan excellent much needed towns mine, warm homes grants insulation, recess met large number constituents victims failed insulation cowboy workmanship government schemes.
living horrific conditions useless warranties.
minister aware plight?
ensure regulation strong enough, meet victims make sure never happens?
thank.
friend question.
aware cases bad insulation clear need get firmer grip.
persuade everyone insulating upgrading homes, need highest standard possible.
agree meet discuss matter.
constituency, new solar farm barkham delivered provide clean energy, 000 homes provide funding boost wokingham borough council.
connected 2026, concerns connection grid could delayed 11 years.
steps minister take reduce similar delays, think government meet net zero targets new renewable energy infrastructure cannot quickly connected grid?
thank.
gentleman question.
similar point raised many.
members across house.
issue affects areas right across country.
moment prioritise connections queue, important projects, able delivered, move forward.
much,, fundamentally, need build much network infrastructure first place speed reduce cost connections schemes one mentions.
point order,.
concerned government always consistent explanations given policy relation arms exports israel.
particular, explanations ministers given house inconsistent accounts given elsewhere, including place.
noble friend lord howard also pursuing matter place.
critical foreign policy matter involving close ally.
, indication foreign secretary intends come house make statement matter clear misunderstanding might arisen result discrepancies told ministers said elsewhere?
grateful right.
member giving notice point order.
well knows, chair responsible accuracy ministerial remarks, either house elsewhere; sure treasury bench noted comments, sure taken board.
think heard end yet, sure, know right.
member well, opposition give stage.
beg move, house regrets government decided impose vat independent school fees; believes educational provision taxed; regrets government rushing implement change part- way academic year; calls government exempt vat charge fees paid respect children military diplomatic families, children education, health care plan, process applying one, children sen support, centres advanced training schools music dance scheme, children schools whose fees lower average per capita funding state school place, children religious schools denominations faith school provision state sector; calls government postpone imposition vat charge schools areas state schools relevant key stage already average 95% full; also calls government postpone imposition vat charge fees paid respect children started public examination course, september 2025 pupils currently year 11 year 13, september 2026 pupils currently year 10 year 12; calls government publish full impact assessment effects policy independent schools state sector ahead budget.
85 days go introduction labour' education tax, still dark.
many questions remain parents, children schools—when say “schools”, independent schools state schools—and also local authorities responsible special educational needs provision generally ensuring everyone get place school.
huge change, made headlong rush.