energy shocks recent years laid bare exposure energy system international fossil fuel market.
started mission reach clean power 2030, end reliance ensure british people never go sort cost living crisis faced recent years conservatives.
people across hendon paid price previous government' failure last 14 years invest energy system.
minister agree way get rollercoaster high bills invest pace scale, government clean energy mission?
completely agree.
way permanently protect hard- working families businesses high energy bills many still suffering get reliance volatile fossil fuel markets.
rolling pace scale clean power necessary, gives energy security creates good jobs, brings bills helps tackle climate crisis.
secretary state aware 25% situated top coalmines, provide geothermal energy heat houses businesses places like ashfield.
minister meet discuss make work coalfield communities?
much welcome.
gentleman' question—which must say somewhat surprise.
absolutely meet discuss.
clear technologies part solution, part picture, meet discuss options technology generally.
one ways increase energy security community- owned co- operative energy schemes.
give greater control local people, get say profits go, crucially build resilience international energy markets.
minister say bit community- owned energy fit energy security plan?
thank.
friend incredibly important question.
community energy many benefits energy mix, including giving communities stake energy future.
also know many social economic benefits come.
committed local power plan, deliver investment community- owned projects.
great british energy key role play supporting communities, capacity building initial funding help deliver projects.
could invite minister meet cross- party group mps east england discuss review conducted electricity system operator contribute energy security particular look undergrounding high voltage direct current cables could cheaper long term pylons efficient achieving net zero?
agree least meeting basis?
always happy meetings right.. members across house range issues, take away.
evidence suggests undergrounding five 10 times expensive actually damaging impact nature natural habitats pylons.
important thing nationally important structure, necessary get targets want get.
know.
gentleman takes seriously, meet others, clear government build infrastructure necessary.
assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities.
assessment made potential impact great british energy job creation industrial communities.
government two key missions: become energy superpower, grow economy.
great british energy help deliver missions.- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), taking great british energy bill committee today, excited job creation potential industrial communities.
engineers welders, electricians project managers, great british energy powered people across nations regions great country.
welcome minister' response last week' fantastic announcement track carbon capture investment teesside.
teesside extraordinary potential green jobs, whether sustainable aviation fuel alfanar carbon capture, hydrogen much else.
minister agree labour' plan clean power 2030, great british energy national wealth fund create well- paid long- term jobs industries future?
agree.
friend, thank support.
doubt anybody would disagree benefits announcements carbon capture storage, create, 000 jobs short term, carbon capture broadly creating 50, 000 jobs next decade.
[ interruption.]
opposition front benchers chuckle, wonder whether, instead dismissing number jobs, might welcome alongside government members.
alongside carbon capture, great british energy, national wealth fund british jobs bonus, putting place levers encourage growth across country, climate change committee estimates 725, 000 net new jobs could created low- carbon sectors 2030.
minister agree gb energy fantastic opportunity wolverhampton north east capitalise opportunities research start- ups forthcoming green innovation corridor put wolverhampton north east back belong: heart industrial growth british industry?
agree.
friend: fantastic opportunity.
publicly owned great british energy partner industry help deliver mission clean power 2030.
reading green innovation corridor, interested see deliver.
working partnership private sector, rebuild jobs across west midlands far beyond.
minister agree head gmb union government' plans ban new licences oil gas result exporting jobs importing virtue?
agree gmb warm congratulations announcements yesterday deliver carbon capture storage across country.
course working closely trade union colleagues.
interesting: opposition, conservatives suddenly quote unions, refused even meet government.
work closely gmb trade unions ensure energy transition creating jobs skills future becoming clean energy superpower.
recent assessment made potential merits introducing energy social tariffs.