85 days go introduction labour' education tax, still dark.
many questions remain parents, children schools—when say “schools”, independent schools state schools—and also local authorities responsible special educational needs provision generally ensuring everyone get place school.
huge change, made headlong rush.
big worries children special educational needs disability, military families, talented musicians dancers tomorrow, small religious faiths widest impact all—that state schools, means disruption, bigger classes, budget overstretch, ultimately, parents less likely get preferred choice school.
even necessarily object principle saying cannot pushed fast, chartered institute taxation nasuwt.
long- standing principle put tax learning—a principle universally observed around world.
conservative benches believe principle believe sanctity parental choice.
vast majority children, course, go state- funded schools, defend right parents choose schools defend diversity schools.
small number parents choose home schooling; defend right.
yes, choose independent sector.
parents first educators children.
state sets expectation suitable education children, beyond, parents make choice best child.
parents might decide opt state education one, many, several reasons—quite often simply found school believe right child, child happy.
rose— rose— spoilt choice.
give way right.
friend.
election, monks walk pub, met constituent stayed small home one car family, decided bullied daughter needed go another school.
sacrificed, support wider family, child special educational needs go private school.
children families like victims spiteful policy.
right.
friend agree?
right.
friend right identify many parents make great personal financial sacrifices believe best children.
parents whose children go independent school rich, definitely. include latter bracket parents sending children, example, small religious schools hackney, salford birmingham.
many middle, including many professionals working public services.
shadow minister rightly underlined issue send children faith schools independent schools.
many constituents strangford told saved persevered, holidays, bought second car, even continued use old car longer, moneys go children' education., like, find impossible understand labour party—the party conscience, would say—that let issue going penalise people hard- pressed find education children?.
gentleman right financial sacrifices make.
let clear: possible tax wealthier people people higher income, government honest.
way income tax system, choice people make child independent school.. gentleman mention, might add situation northern ireland different england—by way, situation scotland different, too—the government need think carefully policy applied throughout whole, vat reserved matter, means.
gentleman' constituents others across islands.
late mother dad used run pub, paid taxes.
private business made profit.
businesses pay taxes?
pay owed?
completely different situation.
independent schools pay tax.
indicated dissent.
, independent schools pay tax supplies.
tax charged education, whether independent school settings, long- standing principle.
let clear one important definitional point, ask colleagues reflect.
tax break involved.
would tax break person child independent school taking place state school charged less tax result.
happen.
everybody contributes state sector education, whether take place.
principle tax learning fast one, loosen, know go.
might treasury look next?
private nurseries, perhaps?
music lessons?
private tutoring?
philosophical difference independent school education private tutoring?
let make point demonstrate rushed ill thought policy.
understanding child nursery turned five children class, parents nursery year pay vat child' nursery fees.
badly thought.. friend right.
comes rushed nature legislation.
sloppy drafting means children school age get dragged tax happen room children, concerns might follow borderline cases.
government claim policy revenue, politics, read secretary state' twitterings, think.
members could forgiven mistaking motivation.
entirely spurious, multiple reasons, link tax, 500 teachers, mental health support anything else.
money go general exchequer receipts, anyway,, 500 teachers many scheme things, given 468, 000.
compound growth rate.% five years—and, way, lot fewer teachers recruited last five years.
mental health support teams already rolled, cover primary schools well secondary schools.
clear difference new government' policy mental health support, include primary schools.
extent vat revenue could hypothecated, looks lot like revenue would reduce cuts education resourcing, rather increasing.
policy revenue, politics, government could easily commit one simple thing today.
confident, tell, policy raise large sum money create large costs.
commit measuring reporting back, turns, expectations, wrong, reverse?
thank right.
friend, giving excellent introduction debate.
understanding military personnel, serving diplomatic service, also hit tax?.