sounds like.
friend' constituents important work.
absolutely right.
last government used say% global emissions, sort excuse inaction world stage.
see differently.
see leading home provide platform lead internationally.
government short months put britian back world stage climate, working best endeavours ensure tackle situation inherited—i afraid world miles track keeping global warming.
5°.
call chris vince.
thank speaker—i’ve done training.
welcome secretary state' warm words leadership international climate issues, stark contrast previous government' failings.
also publicly welcome recent visit harlow college—less said racing game,, better.
agree thanks commitment shown new government drastically deliver climate change issues lead world stage?
neatly done, although little long.
come secretary state.. friend well, agree.
part problem last government—i doubt people making good endeavours—is something different home preach internationally, say going power past coal opening new coalmine, people say, “well, saying one thing another.
consistency absolute foundation global leadership.
welcome secretary state' commitment international obligations, whether clean power lines strong domestic climate policies help areas rochdale, billpayers recent years facing grim possibility high bills.
make huge difference, obvious comparison previous government everyone see.
outline house steps taking global stage cop29 cop30 increase global reach climate?
say one thing particular.
friend.
prime minister said nations general assembly unveiling nationally determined contribution—our target 2035—at cop29.
danger world settles low- ambition equilibrium comes tackling issues..
5º aligned target, hope set good benchmark good example world.
climate change committee said 25% increase airport capacity, compared 2018 levels, achieve net zero 2050, yet current planned recently approved airport expansions allow 50% 70% increase demand.
secretary state explain ministers department transport considering giving green light third runway heathrow?
earth allow country meet net zero targets?
beauty carbon budgets system introduced last government—to fair, carried previous government past 14 years—is least theory constrain government.
important take carbon budgets seriously plans.
plans inherited last government way track meeting carbon budgets, government.
much welcome secretary state place.
climate change real; myth.
quicker everyone understands, better.
pose question secretary state rewilding?
suggestions among experts rewilding planting trees moor heather might constructive way utilising rewilding.
opportunity look issue rewilding moors heather, understand many experts think detrimental?
take.
gentleman seriously issues, undertake write one ministers write.
make general point rewilding nature- based solutions essential part tackling climate crisis.
international trade deals great way using leverage make sure advance agenda things tackling climate change.
previous government let massively, conducting trade deals let farming, food production especially climate change.
secretary state ensure government use creation new trade deals advance agenda tackling climate change?
yes, something already discussing right.
friend business secretary.
call shadow minister.
may congratulate secretary state appointment rachel kyte climate envoy support work international partners?
appointment, secretary state declare officials links quadrature capital, donated £4 million labour party?
also, declare links green initiative foundation, gave £99, 000?
yes answer suffice.
proper processes followed foreign office, charge appointment.
say sad reflection conservative party.
rachel kyte esteemed person recognised leadership, conservatives fling around baseless allegations.
steps taking help increase levels onshore wind energy production.
nine years disastrous, bill- raising ban onshore wind england, government overturned ban first 72 hours office.
also set onshore wind taskforce restore pipeline projects destroyed last government.
recent renewables auction, almost gw onshore wind secured prices make among lowest- cost power sources build operate.
secretary state bring forward proposals community benefit living alongside wind solar farms greater incentivise permitting wind solar farms, including ham solar farm constituency?
include minimum level compensation communities affected?
sympathetic.
gentleman says.
working proposals community benefit.
believe communities host clean energy infrastructure, automatically get benefit.
also sympathetic said minimum levels support.
discussing industry moment come forward proposals soon.
steps taking improve energy security.
energy shocks recent years laid bare exposure energy system international fossil fuel market.
started mission reach clean power 2030, end reliance ensure british people never go sort cost living crisis faced recent years conservatives.
people across hendon paid price previous government' failure last 14 years invest energy system.