12 weeks, government hit ground running 2030 target ending onshore wind ban place nine years conservative party, consenting nationally significant solar projects 14 years last government, overseeing successful renewables auction history compared conservatives' disastrous auction round crashed offshore wind.
government hurry meet mandate british people, getting started.
thank secretary state really rapid action reach 100% sustainable goals 2030.
developed real excitement country, people speak genuinely behind action.
stroud, developing community energy programme putting solar panels every school public building agrees.
steps taking support solar schools public buildings, ensure barriers progress?.
friend absolutely right importance rooftop solar ground- mounted solar.
tell, part great british energy' plans, want work local schools, local hospitals, indeed, local leaders solar panels programme, way rapidly decarbonise save money bills.
thank secretary state answer.
cantonian high school constituency cardiff west first cardiff school operationally net zero line welsh government standards, building work feature significant reduction embodied carbon.
fairwater community campus collection highly energy- efficient buildings powered renewable energy sources, helping cardiff deliver one planet strategy, outlines city' ambition mitigate climate change.
secretary state join celebrating development, agree sort collaborative vision required deliver net zero commitments wales?
order.
help everybody,.
gentleman meant go chair, looking secretary state.
good looking secretary state, easier.
gentleman speaks, pick says.
thank much, speaker—and,, may say.[ laughter.] congratulate.
friend, particularly fairwater community campus work.
think highlights important issue.
helping decarbonise public buildings, including schools, help cut carbon emissions,, crucially, save money schools use frontline services.
previous secretary state commissioned department produce full economic costing getting fully decarbonised renewables- based grid 2030, secretary state wants.
obviously sort information placed house informed discussion.
may good thing, obviously know cost.
secretary state publish information?
course, work ongoing—in fact, think right.
lady shadow secretary state written letter it—and announcing plans due course.
constituency, two major offshore wind farms currently developed: morgan morecambe.
recently met nearly 100 farmers directly affected cabling corridor substation plans cabling route connect penwortham.
working.
member blackpool north fleetwood( lorraine beavers) potentially better route constituency, would mean major economic development revitalising industrial area looking major energy project time.
jointly writing secretary state, may ask would commit working least assessing potentially alternative route cabling corridor?.
gentleman—and knows this—will obviously want stand sees best benefits constituency.
cautious say, proper procedures planning decisions, including quasi- judicial role.
make general point house, think may well recurring theme questions, want get dangerous exposure international fossil fuel markets, left last government, need build grid.
every solar panel put, every wind turbine put every piece grid build help deliver energy security british people.
call shadow minister.
secretary state good looking fellow, house know incredibly hard- working open minister, indeed whole team.
know reason replied letter 11 september team working socks get full open answer questions.
already made reference one colleagues said produce “in due course” full systems cost analysis.
may stress incredibly important house systems cost analysis soon possible, analyse ambitious plans carbon- neutral targets, also explain constituents exactly much cost bills deliver target?
let tell.
gentleman little situation inherited last government, relevant—obviously, minister last government.
inherited situation plan: plan target 95% clean power 2030, plan target clean power 2035, plan avoid repeat worst cost living crisis generations.
government developing plan publish due course.
steps taking international counterparts tackle climate change.
steps taking international counterparts tackle climate change.
steps taking international counterparts tackle climate change.
government believe ensure climate security generations lead globally.
message prime minister nations general assembly world- leading 2030 clean power plan, new oil gas licences, playing part reforming global financial system.
next month attending cop29 talks azerbaijan stand' interests.
brilliant see secretary state commit putting climate diplomacy back heart cabinet, know bring great amount experience role.
david attenborough repeatedly warned planet hangs balance, right.
friend explain house ensure main player world stage tackling climate emergency?
meet representatives constituency paisley renfrewshire south discuss work rewilding, effort play part tackling climate emergency?
sounds like.
friend' constituents important work.
absolutely right.