friend member wells mendip hills( tessa munt), lack national grid capacity holding back' push towards renewable energy.
numerous examples projects delayed waiting connected national grid, connection expensive.
constituency, cannot even connect solar panels batteries ambitious plan decarbonise electrify refuse fleet south cambridgeshire district council.
projects delayed include building new homes, crucial present.
minister explain reach stage scale pace needed?.
lady right highlight issues.
connections queue, particular, huge challenge, 700 gw waiting join.
last government work establish queue could prioritised, implement, need go.
clear 2030 need build four times much new transmission network built since 1990.
project rewire entire country, improve current connections availability, work everyone, including new national energy systems operator, road map towards 2030.
steps department taking increase clean electricity generation.
latest contracts difference round secured record 131 renewable electricity projects across great.
deliver total capacity.
gw, enough power equivalent 11 million homes.
energy secretary continue work industry explore contracts difference scheme, energy policies, expanded even.
commend secretary state excellent work since took office accelerating clean electricity generation, commend fantastic team.
minister right say clean energy imperative tackle climate crisis, boost energy security reduce bills.
steps minister taken ensure government encourage take advantage significant opportunity around community energy, meet representatives constituency sheffield central discuss boost growth community energy?
thank.
friend question.
absolutely right say, order meet 2030 ambitions, need whole range different options.
community energy critical part, helping deliver energy security lower bills.
crucially, also gives communities stake energy future.
one great british energy' five objectives support delivery local power plan, puts local communities, combined authorities, local authorities others driving seat restructuring energy economy.
happy meet.
friend others discuss issue.
contrary one ministers said earlier, last government brought one largest revivals nuclear energy 70 years order provide clean electricity generation, yet hear precious little new government plans nuclear; hear plans inefficient technology destroy countryside.
anti-
nuclear, going get delivering nuclear energy?
give credit conservative government one thing: good making grand announcements.
delivery, however, much poorer.
looking whole range things—carbon capture good example—they lots warm words delivery whatsoever.
nuclear, lots warm words delivery whatsoever.
14 years, many nuclear power stations built conservative party?
none.
get work.
want see increase clean energy generation, need announcements one saw last week development carbon capture, usage storage.
although incredibly welcome sign determined action new government, still done.
perhaps minister give indication anticipates able announce progress track extension, share information track, would secure thousands jobs humber region..
friend absolutely right say three bit months government moved pace deliver largest renewables auction history make last week' announcement carbon capture.
working next stages process pace, announcements weeks ahead.
minister agree would better right electricity system 2032 2035 wrong one artificial target, may undeliverable 2030?
could wrong, think right.
gentleman previously said government' plans onshore wind england right approach take.
agree, lifted onshore wind ban.
reality whereas previous government used talk talk climate action, ones delivering—and delivering energy system fit future.
call shadow minister.
one way increase clean electricity generation would invest pace new nuclear.
left government clear plan get 24 gw nuclear power 2050.
target remain?
whole point conservative government, inherited economic mess: made series announcements, absolutely funding back.
would expect,, pay close attention conservative party conferences,.
gentleman made astute point, happy repeat benefit hansard house: “after 14 years conservative government, position' difficult build critical infrastructure came power”.
could put better.
record nuclear speaks.
launched small modular- selection process great british nuclear, invested £200 million new advanced nuclear fuels.
consulted new route market advanced modular reactors new technologies, granted development consent order sizewell.
concern go- slow government right, expect final investment decision sizewell?
still year?
aware right.
friend secretary state changed titles ministerial portfolios moved away minister consultation, seems.
gentleman time office launching consultations.
going get delivering moving pace whole electricity system, including nuclear, delivering things failed.
make statement departmental responsibilities.