madam, genuine honour address house today.
privilege represent derbyshire dales, even, truly area outstanding natural beauty—known many.
members, sure, destination millions.
great appeal also presents problem, particularly younger people looking housing.
little house building takes place less matched number properties lost second homes, holiday lets airbnbs.
results highest house prices region, puts houses reach many young people; end moving areas find affordable housing.
turn means fewer young families, fewer children, schools falling numbers roll.
small businesses, including farms, pubs restaurants, suffer well, struggle get staff due lack affordable accommodation nearby.
vital address housing crisis.
pay tribute predecessor, sarah dines, stood farming community dales—something much hope continue.
pleasure meeting predecessor, lord patrick mcloughlin, place, hope benefit vast experience constituency.
main industries dales, unsurprisingly, tourism, leisure hospitality, quarrying agriculture.
hopeful new government secure veterinary agreement european union give struggling farmers boost.
spent much first weeks role speaking farmers try understand key issues.
food security increasingly unstable world must high priority.
dales great historical significance.
according anglo- saxon chronicles, 10th century, northern kings met edward elder bakewell burh chose father lord, effectively creating entity call england.
arkwright' mill cromford birthplace mass production, course powered renewable energy.
recently met arkwright society, restoring site benefit future generations great job.
also recently met jamie needle, taken masson mill, another arkwright' mills.
also concerned delivery hydroelectric power derwent—what goes around comes around.
stone derbyshire quarries used reconstruction 19th century, founder modern nursing, florence nightingale, lived constituency, family residence lea hurst.
said: “nursing progressive art stand still go backwards.
today' health service barely standing still.
need reduce waiting lists, get million working- age people back work soon possible.
know time mayor derby much good done daily never makes headlines; good deeds appear sell newspapers attract advertising.
weeks role, already met remarkable people organisations making difference constituency afield.
aquabox cromford charity 80 volunteers supply clean water solutions people disaster zones.
terry eckersley river network provides social housing second chance people need.
bakewell youth theatre led inspired sue stones 46 years.
appreciate different scale, chatsworth house, less, given invaluable opportunities children young people area “takeover” day world- famous stately home.
must mention ben woodroffe, world champion toe wrestler—yes,' thing.
well great bloke champion, raised valuable funds mental health charity mind.
hope days reasonable expectation one' children well life, seem least pause.
lack housing, reduction opportunity due political decision making, unrestrained social media climate crisis mean children entering adulthood much greater uncertainty.
foster carer teenage children 24 years, know tough things young people general, much harder young people leaving care years ago.
local authorities running fumes, support diminished, unfortunately prejudice care- experienced young people still persists.
new government must work towards fixing broken children' social care market, address lack placement sufficiency, end profiteering vulnerable children driving local authorities brink bankruptcy.
even bother check commons library, sure first former singer progressive metal band elected house.
although gigging days behind, think, extremely pleased labour government seek deal eu help touring acts, suffer end red tape trying get continent ply trade.
music industry enormous success story many decades need support it—not
multimillion selling acts, ones playing couple hundred people, hopefully tomorrow' multimillion selling acts.
campaign, struck sheer number constituents whose.
priority incoming government either climate nature, feel empowered say influencers makers law, duty think short term next election, even born yet, leave behind habitable planet.
particularly proud campaign banner public service—service constituents nation.
country first, party second.
status, people elected.
try keep reminding.
must deliver commitments, must also treat staff, staff working offices, colleagues local government civil service constituents respect deserve., move great bastion democracy little closer people serves.
delighted take part debate, always grateful opportunity praise defend public services, particularly state schools, millions people, including vast majority constituents, rely.
opposition motion “regrets government decided impose vat independent school fees”.
well, regret last tory government could deliberately carefully dismantle, defund destroy public services, including state schools, 14 years—[ interruption.]
huge amount could say, pushed time many members want speak, including lots government members.