gentleman time office launching consultations.
going get delivering moving pace whole electricity system, including nuclear, delivering things failed.
make statement departmental responsibilities.
well measures onshore wind, solar renewables, government begun legislating great british energy setting plan proper standards private social renters take million families fuel poverty, friday announced deals kick- start' carbon capture industry.
deliver mission make clean energy superpower.
right bills, right energy security, right jobs right climate leadership.
welcome actions outlined right.
friend, particularly recent announcement gb energy headquartered aberdeen, satellite offices edinburgh glasgow.
outline role expects satellite offices take?
given investment already way port leith number renewable companies, well prospects supply chain manufacturing, consider leith location edinburgh site?.
friend absolutely right draw attention announcement aberdeen headquarters great british energy important role play, also importance satellite offices.
know
visit constituency huge potential area issues, want drive jobs throughout supply chain great british energy.
call shadow secretary state.
secretary state promised general election cut everyone' bills £300 2030—a pledge repeat office.
fact, one first acts snatch amount away millions pensioners poverty.
right.
gentleman likes preach, politicise, dare say, patronise, one simple question.
millions pensioners worried heating bills christmas, apologise?
people apologising last government, left country total mess—a £22 billion black hole.
say right.
lady brass neck.
said right.
member north west essex( badenoch), backing leadership contest, “tells truth”, right.
member north west essex say?
said: “i people constituency telling don’t need winter fuel payments…why a…mechanism means- testing?
position.:
apology; recognition right.
gentleman' government' decisions going leave pensioners cold winter.
acknowledge: trade unions cbi, blue labour blairites left right party, people sounding alarm ideological approach see jobs lost bills go roof.
even old pal ed balls think gb energy going deliver green transition, read morning prime minister' brand- new chief staff sceptic secretary state' approach.
secretary state increasingly isolated party, decent thing set full systems cost approach, british public see going bills?
oh dear, oh dear.
truth three months government, people breathed sigh relief finally government plan country.
[ interruption.] think right.
lady listen ministerial team saying.
former networks minister said infrastructure approach hopeless.
former energy minister says onshore wind ban “always mad”, lord callanan said right.
lady kicked solar consents “into long grass”., would hoping one thing next tory leader: shadow cabinet reshuffle.
grid capacity slow speed new connections major issue west london.
holding back house building, holding back businesses exciting new green businesses allye energy constituency.
conservatives absolutely nothing 14 years tackle issue.
right.
friend' strategy, meet local businesses discuss tackle issue together meet missions around growth good clean energy?.
friend absolutely right say issue holding back projects across country, tackled day one.
attempting release network capacity, reallocated accelerate connection viable projects.
lot work, building previous government prioritise queue build necessary infrastructure built past 14 years.
secretary state accept way meet net zero targets keep energy bills pressing ahead new generation nuclear power stations?
therefore accelerate existing projects hinkley point sizewell, press ahead small modular reactor advanced modular reactor technology?
agree right.
gentleman.
nuclear essential part energy mix.
mainly going renewable system, nuclear essential accompaniment.
fully support projects mentions.
previous minister state energy security net zero admitted last government could gone faster insulating homes, said would wait see new government tackle issue.
comes insulating millions homes across country reducing bills millions families, simply take “wait see” approach?
whether ending onshore wind ban, ccus funding announced last week, plans great british energy warm homes plan, hitting ground running deliver clean power mission.
conservatives spent 14 years dithering delaying, leaving ordinary people pay price, get job delivering energy security secure financial security families, good jobs climate action.
achieve net zero, need widespread micro- generation alongside large- scale projects.
however, local farmer wanted install anaerobic digester told, grid connections costly subject long delays.
secretary state plan address issues, particularly rural areas thornbury yate constituency?.
lady raises question problems grid connection familiar many members.
building work done nick winser, former electricity networks commissioner, want go tackle problem grid connections.