interesting: opposition, conservatives suddenly quote unions, refused even meet government.
work closely gmb trade unions ensure energy transition creating jobs skills future becoming clean energy superpower.
recent assessment made potential merits introducing energy social tariffs.
know people worried energy bills going winter, growing number people, energy simply unaffordable.
absolutely determined take affordability issue tackle head.
many different ideas social tariff could look like, means different things different people.
clear tackle affordability question look full range options available.
priority—my priority—this winter ensure families struggling bills support warm home discount scheme, work energy suppliers provide support.
grateful.
friend response.
absolutely recognise energy prices last years escalated, putting particular pressure households low incomes also high energy needs, disabled people pensioners.
agree warm home discount scheme valuable, limited concerned people high energy needs low incomes, might fall foul system stands.
working flat energy suppliers ensure providing additional support families struggle bills winter.
august, met suppliers, shared commitment everything support vulnerable households.
working, industry body, ofgem citizens advice ensure proper package support place winter support families know struggling bills.
would better put proper package support place government withdrew winter fuel allowance many pensioners?
clean mess opposition left.
yes, means- tested winter fuel payment, also clear everything support vulnerable households.
extended take- pension credit household support fund, working flat energy suppliers provide additional support vulnerable households winter.
thank minister work.
warm home prescriptions target support towards elderly people underlying health conditions, saving nhs well keeping people warm winter.
pilot shown real benefit.
meet discuss options keep old people warm winter?
want work anyone help reach vulnerable households.
happy meet.
friend look full range options available.
ofgem' review standing charges options paper closed submissions 20 september.
minister offer hope bill payers scotland stop penalised highest standing charges islands?
see lower charges?
government committed getting standing charges.
ofgem consulted report back due course.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
running deliver warm homes plan, upgrade homes across country make warmer cheaper run.
set full plan spring, heart offer grants low- interest loans support families invest insulation, low- carbon heating home improvements.
critically, alongside, committing boosting minimum energy efficiency standards private rented homes social housing, tackle fuel poverty.
thank minister answer commitment warm homes plan.
congratulate announcement conference recess end scandal cold, draughty homes rental sector, particularly affects people constituency towns haltwhistle, throckley, newburn, hexham elsewhere.
agree often poorest communities forced live cold draughty properties, important cut bills give families energy security?
agree.
one four households private rented sector fuel poverty.
need bear bills.
commitment improve boost minimum energy efficiency standards lift million renters fuel poverty.
determined alongside bigger package deliver clean power 2030, drive bills everyone.
people across constituency worried afford heat homes winter.
shocked hear former energy minister, shadow minister, admit government gone “further faster” insulating homes, certainly help.
minister agree admission failure previous conservative government, left working people pay price?
reassure constituents government better?
completely agree.
legacy left last government woeful.
ordinary people—families across country—have paid price legacy.
clear must better.
warm homes plan kickstart upgrades need across country deliver warmer homes cleaner heat.
millions cold, draughty homes need updating- wide, great hear proper plan, rather itty- bitty approach spraying bits money.
plan, minister look fact national retrofit advice service?
government rectify?
could take leaf sadiq khan' book, service london helped 24, 000 households.
agree.
friend.
critical role national advice ensure people access support know range interventions available.
looking look warm homes plan.
clear comprehensive plan deliver upgrades need see across country.
one low- income pensioner constituents solar panel installed home government scheme.
however, facing issue birds nesting, causing huge amount problems scheme come protection.
minister agree meet constituency issue, really affecting one older constituents, sadly, also lost winter fuel payment?
yes, agree meet discuss range things.
much hope secretary state ministers agree serious energy security net zero, must serious energy efficiency.
steps taking, addition working insulating existing homes, ensure promised.