money allocated adequate health facilities?
problem across country sides house.
hope solve future levelling- regeneration bill infrastructure levy, legacy problem needs attention cabinet office.
given co- ordinating role government, would useful thing department, extremely necessary one.
interesting proposal.
get public consent number houses need build, must able reassure people infrastructure place.
precisely levelling- regeneration bill seeks.
look.
friend' proposal inter- ministerial group.
always little cautious setting inter- ministerial groups, unless sure actually deliver outcomes, take proposal seriously.
cleaning security staff three whitehall departments striking poverty pay offer outsourced contractor iss.
ministers help resolve dispute public commercial services union, end race bottom pay terms conditions vital workers due outsourcing?
sorry strike action ongoing.
ultimately, matter employees employer.
minister veterans' affairs update house northern ireland legacy legislation?
yesterday northern ireland troubles( legacy reconciliation) bill passed house.
legacy incredibly difficult issue.
victims let many years.
veterans let.
government made commitment would see promises groups, yesterday.
disappointed opposition voted, politics choices, proud government delivered.
question infected blood inquiry right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), government get extending interim payments, could recommended brian langstaff?
absolutely shameful delay longer, excuse.
heard many times.
lady subject constituents.
speaks passionately house done number years.
come back earlier answer: paid interim compensation last year, house aware, second interim report come.
expecting final report autumn, putting place respond swiftly possible received.
yesterday marked year since prime minister' predecessor took office, may remember, madam, lettuce ended outlasting.
due tory economic mismanagement, lettuce would cost around 20%.
cost food might issue prime minister, richest mp house commons, concern constituents.
discussions ministers cabinet colleagues tackling food insecurity?
know secretary state environment, food rural affairs chancellor exchequer engage regularly supermarkets, food providers others make sure continue keep prices low.
case since prime minister came office, seeing inflation falling, seen record upward revision growth numbers, show recovered faster covid european country, contrary repeated assertions parties opposition benches.
going another go: minister able even implement recommendation 17 second interim report, set bespoke psychological service infected affected, nations able?
england left?
government able?
issue taken forward, right.
lady knows, department health social care.
know made substantial progress exactly scheme, look forward making announcement due course.
forthcoming-
election rutherglen hamilton west first scotland new requirement voter identification.
know thousands voters england disenfranchised council elections passport driving licence.
specific steps cabinet office taking make sure voters rutherglen hamilton west, want turn thousands elect katy loudon mp, prevented poor passport driving licence?
hope.
gentleman suggesting people vote passport driver' licence.
know untrue,.
widespread publicity campaign ensure people understand identity requirements elections.
local elections, despite considerable scaremongering opposition parties, disruption minimal. concludes questions.
pause moment allow change dramatis personae front bench—there quite lot movement morning.
come business questions, welcome lucy powell new post shadow leader house.
leader house give business next week?
business next week follows: monday 11 september —general debate ukraine, followed motion relating appointments electoral commission.
tuesday 12 september —tributes clerk house, followed consideration lords amendments online safety bill, followed debate motion approve draft misuse drugs act 1971( amendment) order 2023.
wednesday 13 september —consideration lords amendments procurement bill[ lords], followed consideration lords message economic crime corporate transparency bill, followed debate motion approve draft terrorism act 2000( proscribed organisations)( amendment) order 2023.
thursday 14 september —debate motion football dementia, followed debate motion support bereaved children.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 15 september —the house sitting.
thank leader house update.
put job world stage, look forward working.
may also welcome,.
friend member blaenau gwent( nick smith), fresh public accounts committee?
also welcome new members places, particularly.
friend member selby ainsty( keir mather).
delighted take important role, put record thanks.
friend member bristol west( thangam debbonaire), great shadow leader house.
also thank predecessors,, advice.
said job vital upholding truth democracy ensuring government held account majesty' loyal opposition.
fear needed ever.
13 years government, politics increasingly dragged disrepute cronyism, scandals, afraid always happens tory government, sleaze.
sorry say house, sacred seat democracy, become afterthought press release, place ministers avoid costs can—disrespected disregarded disinterested ministers.
place, ministers used regard duty candid, seen rule breaking, evasiveness spin, despite' valiant often successful efforts contrary.
ministers seem know power anymore, “a zombie nothing meaningful happened... government adrift.
verdict, former member mid bedfordshire.
writs moved week two- elections.
adding slew others, speak volumes rotten government.
today hear people tamworth finally get mp proud.
sometimes sessions occasion levity—let' honest, plenty material.
week, education secretary' hot mic interviews.
quite frankly, funny anymore; tragic.
tragic see country' reputation potential trashed tory government lingered long.
debates statements week brought real answers fixing crumbling schools decade- investment.
parents need answers, leader house provide?
lay advice given prime minister spending reviews cut funding school rebuilding?
tell exactly “new evidence” imminent danger given ministers?
guarantee list schools published yesterday correct, pledge ministers come update?
confirm 19 schools affected building projects cancelled 2010?
lay full list public buildings affected reinforced autoclaved aerated concrete?
may advise leader house repeat nonsense heard prime minister' questions yesterday?
indeed, first correct record prime minister' claims?
leader opposition raised school building safety many times, including opposition day motions, leader house voted.
labour' programme, aimed secondary schools, biggest capital investment schools generation, government scrapped immediately taking office.
criticising today, might want reminded fact secretary state levelling, housing communities since said scrapping “biggest mistake”.
finally, mention week' anniversary, conservative members might want forget: one year since right.
member south west norfolk( elizabeth truss) became prime minister.
interests parliamentary accountability, important event debate, six- week tenure left crippling legacy mortgage holders, millions paying hundreds pounds month, thanks reckless decisions, leader house defended supported.
time, leader house said right.
member south west norfolk “bold economic plan”.
apologise putting office price rest paying kamikaze budget?
bring forward legislation stop house brought disrepute former prime minister' elevating cronies house lords?
contrition.
leader house' job uphold integrity place members, including former prime ministers, eyes public.
ensure?
first, add voice many paid tribute lionesses incredible achievements.
proud, brilliant football played, conduct solidarity shown spanish team.
wish commemorate important anniversary, different one one.
member manchester central( lucy powell) mentioned.
many right.. members thinking late majesty queen elizabeth ii anniversary death, week, anticipate many tributes service, strength devotion duty coming days.
also pay tribute.
member bristol west( thangam debbonaire) service house.
much enjoyed working.
welcome.
member manchester central team place.
hope say congratulations, understand commiserations order.
clock struck midnight leave glittering ball culture, media sport brief.
gone growling engines silverstone, champagne flutes royal opera house peeled grapes bbc hospitality.
ascot' horses turned house commons mice, scullery company.
thank meeting already.
part, best make sure productive enjoyable, look forward working team.
must reject.
lady' characterisation government.
session, 34 government bills achieved royal assent, amounting, 578 pages legislation.
busy indeed, thank members house attention.
also reject characterisation government.
focuses correcting record, take says seriously genuinely.
credit, admits got things wrong.
admitted wrong support right.
member islington north( jeremy corbyn).
[ interruption.].
think.
lady wrong prime minister' comments, understand take word, suggest looks times' analysis yesterday' exchange, backs prime minister building programme cut budget.
would interested many times raised raac issue house shadow education secretary.
given commitment facts, admit labour got wrong economy?
labour, wrongly, talking nation, demonstrated fastest recovery pandemic g7.
vindication prime minister' furlough bounce back loan schemes..
lady understandably focuses situation school infrastructure.
remind labour' building schools programme excluded 80% schools, poor value money highly ineffective.
personal note, got seat 2010, schools bad secondary school shut dangerous teach legionnaires' bacteria.
another patch rebuilt, new university technical college.. lady criticises secretaries state education, delivered means, across england, 10% good outstanding schools, nearly 30, 000 additional teachers best literacy outcomes western world.
current education secretary put safety children first, contrast labour wales, acted swiftly, despite similar warnings.
health safety priorities labour government wales appear focused people buying meal deals, opposed lump concrete falling child' head.
goes show labour' priorities wrong.
bankrupt birmingham, politically correct street names trumped paying women fair wage.
good stewardship public funds trumped utter incompetence epic scale.
leaked memo labour headquarters said: “budget cuts size city used reasons explain situation however, hold scrutiny”.
prime minister recognises worthy public support, must focus public' priorities: safety education kids; particular, strong, growing economy, lower debt inflation; great, accessible healthcare; border control.
labour power, support strikes votes legislation, shows cannot deliver priorities british people.
close giving.
lady, first outing, advice.
pompey supporter man city supporter opposite: politics, football, blue team always best.
house, leader house aware, takes dim view bullying—unless.
shocked learn' worst water company resorted thuggery strong- arm tactics silence parliamentarians press.
refer, course, pennon group, includes nation' filthiest leakiest supplier, south west water.
chairman, gill rider—who worked cabinet office used leaks, suppose—has hired city lawyers threaten press parliamentarians speak company.
running mob convictions polluting rivers, pays top gun criminal bonuses, despite wettest july record, still hosepipe ban.
operating like mafia.
absolutely appalling.
may urgent debate government time ruddy water companies, blackmailing customers parliamentarians stop truth coming?.
friend raised issues related particular company many times business questions, whole house sense frustration anger happening.
suggest may wish raise matter relevant secretary state 19 october.
experienced parliamentarian know achieve debate.
,, welcome shadow leader house post pay real tribute predecessor.
bit surprise leader house still post, hanging odds, especially given way government unravelling day catastrophic day.
summer recess saw latest leadership tour scotland.
madam, cannot stay away place.
two visits one year—it must record tory minister!
speaking fringe event, characterised scotland “fierce powerful nation” held back “bile hatred” snp.
reflections visit, leader house mounted defence union based “poems”, “our rivalry”, “blood brotherhood”.
madam, interest “fierce”, whatever means; want power govern like modern democratic country build fairer, greener prosperous nation.
think know leader house keen head north border.
sees different country.
could put better respected oxford professor danny dorling, said last month: “scotland showing route fairer society helping prevent becoming failed state.
professor dorling added: “scotland already lower proportion children living poverty affluent region england, south east.
progress”— inequality— “has achieved scottish child payment…raised £25 week”.
finally: “scotland shows better way forward.
contrast, described reaction politicians england addressing inequality promise “only minor remedial actions short- term impact”.
leader house called delusional pointed previously scotland' faster economic growth, lower unemployment lower rates child poverty rest, told single day scottish nhs lost industrial dispute best paid teachers.
next time comes back day trip scotland, debate learned?
well, genuinely missed exchanges,.
lady blames everyone except scottish government, one powerful devolved administrations world.
invites tell house learned pleasant trips scotland summer.
learned scotland slower economic growth england.
shocked learn victorian diseases, rickets, returned certain cities scotland, glasgow' rat problem bad precluding binmen accessing certain streets dangerous.
discovered bill scottish taxpayers smelting business debacle stands £32 million.
discovered £33 million, ringfenced scottish farmers, gone awol.
also learned scottish auditors able give qualified sign- snp' accounts.
toured parts well.
manchester—this may interest.
member manchester central( lucy powell) —i discovered greater manchester police forced issue crime reference number following complaint snp giving constituency seats return cash.
also learned £1 billion black hole scottish programme government, announced week.
thank.
member edinburgh north leith( deidre brock) inviting put record.. lady seeks blame everyone else situation:, government, anyone else around except scottish government.
summer, former colleague even tried blame agents foreign power infiltrating snp making terrible decisions.
snp never short grievance, running excuses.
look forward hearing next week excuses may.
execution mary queen scots?
highland clearances?
hundred years war?
grotesque chaos appalling public services.
lady' constituents rest scottish people suffering entirely snp.
sad, spent force, longer' separatist party: dubious honour goes labour party wales.
leader house may aware tragedy struck chord sadness anger among constituents, wider black country, nationally, indeed, internationally.
building known crooked house pub built 1765.
symbolic region' industrial heritage, home tens thousands individual personal memories.
soon sale, crooked house subject arson attack, followed unlawful demolition, notwithstanding local council' instruction done.
ongoing trend across country.
may please debate government time see place better protect heritage pubs?
hear, hear!
thank.
friend raising important issue, hope approval question heard across sides house audible others.
believe appalling incident still subject police investigation, appears roads leading pub blocked prevent emergency vehicles reaching fire.
hope speak say appalling disgraceful situation.
encouraged statement andy street would dealt, turned foul play, people would held account.
sure.
friend applied debate would extremely well attended, support everyone place.
thank leader house announcing next week' business.
note announce business monday 18 tuesday 19 september, understand government intend award tuesday backbench business committee.
case, would propose pre- recess general debate matters raised forthcoming adjournment.
one took place summer recess well subscribed time limits imposed, sure would also popular debate.
need declare interest, chair governors maintained primary school member board trustees academy trust.
one aspect government' management crisis reinforced autoclaved aerated concrete schools, face, bizarre perverse wasteful: namely fact moving furniture affected school empty building would apparently fall revenue costs would allowable government' current proposals.
school decided move furniture buy brand- new furniture empty building, would allowed fall capital costs.
seems strange decision part department education.
could leader house perhaps check see whether indeed case,, could persuade department change mind supporting revenue costs, given would wasteful unwise?
thank.
gentleman always helpful adverts forthcoming backbench business opportunities.
knows wish give much notice possible, continue locked time.
favour gumption applied, make sure secretary state education, also favour gumption applied, heard said today makes sure members know facts.
manifesto commitments ban live export animals slaughter crack illegal smuggling dogs.
animal welfare( kept animals) bill would delivered promises, withdrawn.
government produce new legislation keep important promises?
thank right.
friend raising important point.
great track record improving animal welfare, animal welfare legislation world leading.
still committed manifesto commitments, committee busy looking issues.
know business announced usual way, reassured.
today 270 days since azerbaijan began blockade lachin corridor, causing huge hardship population nagorno- karabakh, siege without basic supplies whose suffering getting worse.
urgent statement foreign, commonwealth development office minister make sure government using levers press azerbaijan comply international obligations lift blockade?
thank.
lady raising matter.
foreign, commonwealth development office questions 24 october, write behalf make sure ministers heard concerns.
want praise rush skatepark team stars edith bowman, tom smith, andy burrows katy pearson organising incredible fundraising event sub rooms friday night.
young people, sadly, still devastated council' decision close rush skatepark years ago, working rebuild brand- new, even better skatepark.
urge everyone district support.
right.
friend agree look often sports skating, scooting bmx get attention place see whether find time debate life- changing set sports popularity among young people?
thank.
friend work ensure much- needed facilities continue constituency.
absolutely right, know many members house much value sports clubs societies, particularly sports mentions.
know, apply debate, would well attended.
number debates issues quite recently.
osteoporosis affects 15% population, especially women.
early diagnosis vital could lead many thousands preventable deaths.
royal osteoporosis society based bath, sure leader house everybody join congratulating excellent work.
royal hospital bath specialist fracture clinic, half nhs england trusts provide clinics.
debate house support fracture liaison services people living osteoporosis?
thank.
lady raising issue work going constituency important matter.
next questions secretary state health social care 17 october, therefore draw attention good best practice constituency.
osteoporosis brittle bones key cause fractures.
could reduce pressure nhs making sure alleviate conditions, would good.
residents across keighley wider area getting fed fireworks constantly let throughout night well early hours morning.
limited bonfire night; happening throughout year.
many part celebratory events, particularly weddings, let families consideration neighbours, impact young people, pets hard- working people want get decent night' sleep get morning.
may debate government time better enforcement, holding west yorkshire police account, tougher licensing provisions sale fireworks?
could also look restricting use fireworks public events.
congratulate.
friend first person raise issue.
anticipate first several, common theme time year.
raised concerns regard constituents shall make sure relevant secretary state heard writing behalf today.
suggest backbench business committee might best place secure debate.
job year, know debate likely well supported well attended.
leader house aware guy' st thomas' hospitals, many benefited treatment, among hospitals top world rankings?
constituents live near world- class hospital?
gone wrong past 13 years health service, world' leading hospitals?
many fabulous hospitals.
came house 2010, local hospital worst country mrsa clostridium difficile infections, fantastic hospital.
health outcomes improved, despite stresses pandemic, new accident emergency department built, open next year.
story many places around.
celebrating talking fantastic hospitals country, talking strong economy opportunities since left european union.
hope one day labour party.
record, 455 police officers bedfordshire achieved leadership chief constable trevor rodenhurst police crime commissioner festus akinbusoye welcome.
however, face serious problem shoplifting, low proportion police turning shops notify even lower number convictions.
shops locally store managers telling shoplifters take long hurt staff.
simply unacceptable cost living crisis, poorer people end paying.
may debate raise issues make clear home office house' views shoplifting action police need take?
thank.
friend raising important point, absolutely right says.
small shops lifelines communities; sorry state affairs able thrive disincentivised continuing business.
know, leaving aside fraud computer crime, halved crime since 2010, roughly same—slightly more—resource.
tremendous record, done, particular focus antisocial behaviour kinds crimes.
know home office recently said every crime nature needs followed investigated.
make sure home office heard.
friend said.
think issues focus many colleagues coming weeks.
written petrol providers barnsley asking lower prices, regularly 3p litre higher,, neighbouring areas yorkshire.
indeed, week cheaper get petrol central london barnsley.
simply believe motorists barnsley paying petrol premium, government make statement tackle local regional price disparity?
important issue affect many households.
lady' constituency, well businesses.
know government acted setting fair fuel called pumpwatch scheme.
competition markets authority establishing number measures ensure fair pricing pump competition improved.
know government done things help constituents lower cost fuel.
time labour put fuel duty 46%, lowered.%.
eve rugby world cup, right.
friend join congratulating aramis rugby, north devon- based manufacturing company, providing scrum machines used year' tournament?
following success lionesses england hosting next year' women' rugby world cup, debate government time links hosting sports events participation sports?
thank.
friend raising giving opportunity celebrate successes women sport, well fantastic news hosting next women' rugby world cup.
wonderful news great record hosting events.
since 2012, hosted 130 sporting events, great record proud.
make sure enthusiasm heard relevant minister.
leader house alarmed learn police confirmed last year 15 attacks war memorials northern ireland—atrocious, despicable attacks, poppies ripped, plaques removed criminal damage.
last year five arrests terrible events cases ongoing.
leader house think would appropriate debate issue, better way raising awareness public express concern outrage attacks?
extremely sorry hear.
know many local communities tend memorials hugely upsetting thing happened.
incredibly important memorials protected.. gentleman apply debate, think would extremely well attended.
make sure secretaries state northern ireland defence heard concerns.
last weekend, thrilled attend southend city jam, international festival street art.
largest europe displayed 240 artists around world, including brian lewis, known jeks, north carolina, public gallery, along girlfriend, melissa.
given festival brought 200, 000 visitors new city southend, debate role street art part rich cultural heritage?
sounds like absolutely wonderful event.
thank.
friend bringing, well visitors, house' attention.
know almost £5 million arts council england funding awarded 162 organisations involved street art graffiti art, important part culture.
may also wish give subject another airing next culture, media sport questions, date confirmed.