police, crime, sentencing courts act 2022 requires april 2023 government lay report spiking.
deadline long passed government facing threats legal action failing meet statutory duty.
longer government dither delay, vulnerable people put risk.
leader house confirm precise date expects report laid?
thank.
lady raising important point.
make sure home secretary heard concerns contacts office update.
next questions home office 18 september.
many constituents contacted express concern delay passing regulations use electronic collars.
electronic collars work delivering electronic pulse suppress unwanted behaviour, painful frightening even decrease animal' ability learn, pleased april government announced welcome ban use.
however, date set final stages legislation.
90% population favour implementing ban soon possible cruel practice.
right.
friend agree, confirm timetable bringing forward important piece legislation?.
friend right committed matter.
intending ban things perimeter fencing, protect animals, shock collars cause unnecessary suffering.
make sure secretary state heard keenness update.
know next environment, food rural affairs questions 19 october, write department today behalf.
congratulate.
friend member manchester central( lucy powell) —my good friend greater manchester neighbour—on appointment new position shadow leader house. know excellent job.
also wish congratulate.
friend member blaenau gwent( nick smith) appointed.
india negotiate trade agreement, important benefits deal shared across regions nations.
despite large community people indian heritage many indian businesses north england, fact manchester airport, stone' throw constituency, third busiest airport, direct flights manchester india.
leader house therefore grant debate government time connectivity manchester airport international destinations potential benefit would bring north- west, indeed, rest country trade, culture, family ties educational institutions?.
gentleman absolutely right, former trade policy minister, tell one benefits regular economic dialogue partner nations address precisely things.
fact, part visits various countries around world, including, securing extra flight routes local area.
tremendously important, least want attract investment businesses areas.
know live discussions trade deals, know accessibility much part discussions script ministers working.
car insurance firms often increase premiums crash even accident caused entirely negligence another driver.
one constituents, ageas increased premium 40% filing- fault claim, despite fact car parked legally constituent even vehicle crash happened., statistically, file claim deemed insurance companies likely make future claim.
assumption completely ignores individual circumstances extremely unfair make- fault claims.
debate government time system steps taken prevent insurance companies making unfair assumptions fleecing constituents, particularly difficult time regarding cost living?
congratulate.
friend raising identified important issue.
experienced parliamentarian know apply debates.
sure apply one, would extremely well attended.
raising matter today, given insurance companies opportunity respond concern.
public affairs officers major insurance firms listening debate, would encourage take social media afternoon clarify policies area.
sure would applaud stepped gave policyholders excellent service.
covid pandemic affected, devastatingly affected families lost loved ones, still affected.
next wednesday launch new film, “the unequal pandemic”, focuses three families' experience.
reveals, instead great leveller government said would, pandemic exposed deep structural inequalities, affecting impacted.
would love see house members launch, leader house allow debate specifically ensure inequalities affected experience pandemic addressed adequately?
thank.
lady raising matter advertising event.
absolutely right, particularly covid inquiry looks matters, experiences concerns lost loved ones forefront.
terribly traumatic years everyone, isolation additional pressures people faced.
lose, cases, multiple family members time incredibly hard metabolise bear.
know apply debate, sends details office shall look ways support.
constituents generally support reaching net zero, put front estimated increase costs family pay, least additional costs green tariffs energy bills, moving away gas boilers, banning new petrol cars,.
transition net zero estimated cost around £1 trillion invariably borne hard- working families least afford.
debated energy bill week, would opportune time consider holding debate estimated costs net zero affect ordinary families country?
thank.
friend raising important point.
great sympathy outlines.
would say, “what fair right thing?
want successful making transition, helping countries, technology, solutions innovation people love want adopt, make bills cheaper lives easier.
way successful meeting environmental ambitions.
encourage apply debate, focus costs, value innovation encourage british businesses forefront, take ideas sell world.