members stand called.
mind reader; pretty good, cannot win lottery.
two constituents contacted separate similar cases relating obtaining child maintenance payments abusive ex- partners.
cases, abusers able use features system avoid paying fair share victims children, leaving constituents shortfall thousands pounds.. friend tell steps taken reform child maintenance system protect victims abuse, constituents?
department takes domestic abuse extremely seriously.. friend keen hear recently concluded consultation referenced previous answer looked address issues direct pay service.
indeed, consulted potential removal service moving forward.
service open abuse led victims domestic abuse continuing terrorised.
unacceptable, look address moving forward.
make assessment potential impact means- testing winter fuel payment people medical conditions exacerbated cold weather.
welcome.
gentleman place.
pensioners long- term health condition disability may eligible disability- related benefits, disability living allowance attendance allowance, benefits also provide additional amount pension credit low incomes.
government' impersonal approach cold comfort thousands disabled pensioners, including ann constituency.
boil water prevent infection uses electric nebuliser, result high energy usage protect health.
minister tell ann sacrifices make protect health winter?
decision neither wanted expected make, came office £22 billion black hole public finances.
mitigations place.
extended household support fund.
gentleman' council receive extra £3. million.
increasing state pension.
triple lock, state pension increase £1, 700. also deliver warm home discount scheme, hope join making sure every pensioner eligible pension credit receives, passport winter fuel payment.
know million older people currently live poverty country, millions incomes poverty level.
minister agree government set pensioner taskforce look pensioner poverty tackled?
thank.
friend question.
meet members house concerns matter.
steps taking ensure pensioners eligible previously claimed pension credit receive winter fuel payment winter 2024- 25.
steps department taking help increase uptake pension credit.
running national campaign since september across range channels, including print broadcast media, encourage pensioners check eligibility make claim, continue work external partners, local authorities devolved governments boost take- pension credit.
around 93% pensioners mid bedfordshire face losing winter fuel payment year; earn less £1, 000 month.
support minister give fill labour' black hole household finances keep warm winter?
winter fuel payment described “largest benefit paid pensioners…regardless need, giving money wealthier pensioners working people lower incomes get similar support.
words, words tories' 2017 manifesto.
claiming pension credit provide pensioners additional help housing costs, council tax heating bills.
duty boost pension credit uptake ensure low- income pensioners constituencies receive necessary support.
welcomed prime minister work pensions secretary collaborating local authorities charities annual pension credit week action, took place recess.
done ensure low- income pensioners receive pension credit?
pleased see 160 local authorities respond positively call action.
working drive boost uptake pension credit.
apart national campaign running, bring together administration housing benefit pension credit way former government failed.
progress made responding recommendations compensation made parliamentary health service ombudsman report changes women' state pension age.
department' timetable responding recommendations compensation made parliamentary health service ombudsman report changes women' state pension age.
first minister eight long years meet women state pension inequality campaigners hear experiences directly.
however, need time carefully consider ombudsman' report evidence outline approach.
long supported women bedford born 1950s failed dwp. must right waspi women, struggling make ends meet.
minister tell today government respond report parliamentary health service ombudsman, recommended compensation scheme?
ombudsman' report serious report took six years complete deserves serious consideration.
carefully reviewing details complex report come conclusion round.
echo sentiments.
member bedford( mohammad yasin) serious injustice, compounded lack swift action redress.
really matters constituents, including mine norfolk suffolk, spoken local waspi women group, highlighted big impact, including women born 1950s struggling make ends meet.
minister please set timescale respond report action taken?
ombudsman took six years look serious, significant complex set cases.
need time look seriously, precisely.
steps taking support vulnerable people work.
committed supporting vulnerable customers work.
jobcentres, example, identify support needed signpost people courses organisations help overcome barriers.
saying proposals forthcoming employment white paper.
local jobcentre mare street constituency, extremely good team dwp staff work closely vulnerable constituents help overcome hurdles getting benefits getting work.