prime minister press, make sure know many still alive returned families?
sadly murdered, least families know happened.
yes, important.
spending time families, get real sense agony going, made even worse fact meaningful information loved ones.
agree.
gentleman: essential step least reduce agony.
constituency stand today neighbour sharone saying name father, oded lifschitz, proud peace activist held hamas year.
stand palestinian neighbours able escape gaza, fear relatives harm may befall.
stand neighbour trying get lebanon, trying support local children learn.
reject lazy stereotype conflict pick side.
pick peace, simply ask prime minister show, reassurance right.
learned friend give constituents today everything british have—in fighting rule law, diplomacy, even work arms sales—will dedicated towards peace resolution innocent civilians regions?
thank.
friend question, reminder impact conflict many communities.
absolutely working allies de- escalating across region. requires iran take responsibility held accountable, view, important g7 speak powerfully together co- ordinated collaborative approach.
today devastating sobering day suffering pain grief—it feels claws run wounds.
seen escalation region, something house warned months point.
clearer ever embers finally die start rebuild, palestinian question must.
priority prime minister' list world leaders—not right thing, security concern must address want safer world.
agree need show unprecedented levels leadership?
personally add?
thank.
lady question—as ever, speaks powerfully issue.
completely agree way long term two- state solution.
answer question directly, working non- stop allies question, answering “what happens next?
never losing sight fact two- state solution way long- lasting peace.
continue efforts, know support house.
important continue,.
prime minister rightly says need ceasefire, year 45, 000 deaths, achieve ceasefire?
violence region continues, ask foreign secretary home secretary look sympathetically requests evacuation dependants close relatives citizens?
question ceasefire, continuing work allies bring ceasefire co- ordinate efforts.
recognise diplomacy sometimes slow, end way bring ceasefire, continue.
relation british citizens lebanon, plan place.
anybody across house details citizens need assistance, would genuinely pleased passed, action straightaway.
anniversary terrorist attack last year, may echo sentiments prime minister condemning hamas, supporting jewish community, course, calling release hostages?
share concern malign influence iran.
regard, confirm house british involvement—be personnel, facilities airbases—in israeli response abhorrent attack last week?
thank right.
member question.
understand, go details floor house capabilities, know involvement far—for example, relation attack april—related israel' self- defence, missiles raining israel.
support provide would always prepared provide.
today, remember killed october hamas attack killed day day israel' war gaza lebanon, case peace, preservation human life protection human life never urgent compelling.
immediate ceasefire desperately needed stop killing, end war crimes, free hostages get aid gaza.
however, clear israel' right- wing political leaders keep rejecting ceasefires keep violating international law without stronger international pressure.
get israeli leaders back ceasefire, need see tougher action, including end arms sales, recent international court rulings demand?
completely agree need immediate ceasefire.
working leading.
agree complete ban arms sales.
would include ban arms used defensive purposes.
looking attack days ago iran, think house understand position position many across house.
prime minister rightly spoken significance diplomacy right, think entire house would agree, across region, leaders must come together.
discussions prime minister gulf co- operation council leaders behaviour—the aggressive behaviour—of neighbour iran, role play de- escalation preventing iran escalating terrible conflict?
thank right.
member question.
really important issue.
numerous discussions colleagues leaders, think important role played pressure applied discussions.
continue, thank question.
among killed horrors october children, number still held hostage day.
gaza since, grisly new acronym—wcnsf: wounded child, surviving family—to add child death toll, rising lebanon well.
right.
learned friend press protection children advocating ceasefire humanitarian efforts, agree parent ever bury child?
absolutely agree, whether children taken hostages—it hardly seems possible say sentence without recoiling—or orphaned gaza,.
friend rightly suggests.
appreciate difficult get mind theocratic regime ayatollahs iran, extent government able establish whether principal motivation happened october desire iranian regime prevent rapprochement israel saudi arabia, great rival?
iran bears huge responsibility across region, assistance relation october attack action supporting region.
clear positioning iran, clear responsibility iran bears relation awful incidents.