plans minister tackle lack compassion system?
familiar report.
member refers, committed manifesto reviewing universal credit, nearly 15 years first launched.
cliff edge issue others among want look course review.
14 years tory economic chaos 17 years scottish national party public service failure, many one four children constituency live poverty.
last year scottish children' commissioner said former first minister, nicola sturgeon, “absolutely” failed young people scotland.
secretary state agree tackling child poverty crucial part work labour government?
part important work taskforce develop new child poverty strategy, come constituency— order.
topical questions, please keep short?
try get list help others.. friend raised issues, absolutely meet children, families child poverty organisations constituency.
aim visit every region every devolved nation part strategy, look forward meeting constituents.
data marie curie suggests 90, 000 people die poverty every year, many terminal diagnosis.
even help special rules system, reports terminally ill people facing mounds red tape trying claim benefits.
minister satisfied current 12- month limit special rules sufficient, assessed current administrative burden terminally ill people claiming benefits reduced?.
lady raises extremely important question, discussed hospice organisations marie curie sue ryder constituency.
want look system made work quickly swiftly possible, particularly people difficult time life, would happy social security minister office contact directly get information.
research sense found none computers jobcentres across equipped specialist assistive technology, estimated would cost £5 million ensure every jobcentre specialist assistive technology.
minister commit introducing jobcentre assistive technology fund order aid disabled people quest look work?.
friend absolute expert kind inclusive change need make employment support system help everybody, look forward working ideas like bring forward white paper autumn.
members aeat pension scheme collectively lost millions pounds pensions, despite told would less favourable following privatisation pension scheme 1996.
public accounts committee found received inadequate information government lost money result.
minister provide clear timescale redress aeat pensioners unique case, promised previous pensions minister?
thank.
member question.
looked issue, long complex history, would willing meet discuss detail.
secretary state today published 31 research papers commissioned hidden previous government, among things provide valuable insight experience disabled people applying personal independence payments order live work independently.
minister think last government chose publish findings?.
friend asks extremely good question.
policy previous government publish commissioned research reports within 12 weeks receiving.
policy complied 2018, ministers stopped complying, publish reports today.
right.
friend secretary state' announcement vital first step rebuilding trust department shattered culture secrecy, obfuscation cover-
conservative ministers.
response several.
members, ministers spoken complexity ombudsman' report waspi campaign.
appreciating, may ask statement principle government eventually offer significant compensation waspi women? said previously, ombudsman took six years consider complex case.
looking seriously, cannot make announcements today.
right.
gentleman wait announcement issue.
government' proposed youth guarantee help ensure young people either learning earning.
course, young person' guarantee already key commitment labour- run welsh government.
minister assure cardiff west constituents government learn work done wales?
assure.
friend work welsh government, welsh local authorities colleagues across get policy right young people, believe failed recent years.
time future deserve.
employers witham across country whacked barrage higher taxes, thanks government, government expect employment levels stay high?
expect small businesses heart employment strategy claim?
previous government, highest taxes 70 years, jobcentres one six employers ever went recruit.
transform jobcentres new jobs careers service, people get help need, employers recruit staff desperately need.
welcome government' proposed fraud bill.
minister explain claw back money people cheat system, also protecting privacy?
welcome.
friend' support proposed fraud bill.
level fraud welfare system absolutely unacceptable; almost £10 billion lost last year.
increased use data essential clamping capital fraud broader fraud.
however, without sharing information banks financial institutions.
thank secretary state personal commitment transparency.
question asked shadow secretary state, right.
friend member central devon( mel stride), share house many thousands people die result labour' choice cut winter fuel payment?
happy share data: 200, 000 pensioners living poverty 14 years conservative government.
also happy publish information showing 152% increase pension credit claims, thanks big, bold campaign run labour government.