appreciate difficult get mind theocratic regime ayatollahs iran, extent government able establish whether principal motivation happened october desire iranian regime prevent rapprochement israel saudi arabia, great rival?
iran bears huge responsibility across region, assistance relation october attack action supporting region.
clear positioning iran, clear responsibility iran bears relation awful incidents.
anniversary horrific october attacks, repeat call immediate release hostages.
light israel' genocidal assault gaza, violence west bank invasion lebanon, prime minister believe israel' right self- defence justifies death toll, according research medical professionals worked gaza, surpassed 118, 000, well, 000 people killed lebanon?
morally legally right end government' complicity war crimes banning arms sales israel, including- 35 fighter jet, 30 licences—yes?, really serious point.
banning sales would mean none defensive purposes—- 35 fighter jets.
would mean none defensive purposes.
anniversary october days huge attack iran israel, would wrong position government take.
prime minister rightly pointed conflict middle east manipulated sponsored iranian regime.
stand israel, bearing burden, taking risks standing world opinion taking iran proxy terrorist groups.
part government play putting pressure iranian regime, revolutionary guards sponsoring much terrorism still operate freely london?
agree right.
gentleman must stand israel absolutely clear israel' right defend, particularly time escalation iran.
iranian regime, really clear stand israel clear condemning iran, allies one voice, message heard powerfully.
may associate condemnation atrocities committed hamas year ago?
said, growing humanitarian crisis gaza, restriction aid unacceptable.
international community achieve free movement aid gaza?
addressed statement: need get humanitarian aid; desperately needed, needed long time.
continue press aid go, protection go delivering aid gets gaza, desperately needed.
since barbaric attack october, seen explosion antisemitism extremism streets country.
saturday, saw people flagrantly valorising hezbollah london.
must root despise country values.
prime minister revoke visas, appropriate, conducting manner, encourage police enforce existing laws without fear favour, ban proscribe organisations islamic revolutionary guard corps support, values, way wish conduct world?
proud democratic right protest country, supporting proscribed terrorist group unacceptable, need clear give police full support taking action need take relation, wherever.
mark anniversary horrific hamas attacks, subsequent colossal death destruction ensuing escalation region, say anybody doubt country iran friend.
indeed, disliked many neighbouring arab nations destabilising activities region.
abundantly clear many soon iran came aid proxy hezbollah, israel' allies would come aid protect iranian missiles.
however, extremely frustrating prime minister netanyahu continues ignore international community un security council resolutions.
prime minister one first call immediate ceasefire lebanon israel, voted eight months ago immediate ceasefire gaza.
exactly government help bring sides negotiating table secure peace?.
friend' comments iran absolutely right.
must stand israel face attacks, wherever come wherever sponsored.
direct answer question, working allies de- escalation.
working particular plan ceasefire, ceasefire create space hostages safely released, aid get region foot door political two- state solution, way lasting peace.
prime minister spoke rightly fact barely imagine pain israeli families gaza affected past year since hamas atrocity, also pain felt acutely communities, jewish communities muslim communities., 000 antisemitic attacks country since atrocity—a record number—so prime minister reassure jewish muslim communities work community security trust tell mama strengthen bonds?.
lady raises important point.
upped support communities result dreadful rise hate crime manifestations past year, continue.
know support house.
today day mourning lost family members october hostages tunnels lost since, civilians gaza, west bank lebanon.
like prime minister, meeting hostage families past year.
time hostages got released hostage- prisoner deal 22 november last year 150 prisoners 50 hostages released.
prime ministers spoken israeli government another deal allow hostages released swapping political prisoners held israeli jails?
accept.
friend' point cessation hostilities space created release hostages.
yes, course talk leaders, including israel, whole time brought.
central focus discussions israel allies.
vital today every day remember every life lost hands hamas year ago every life lost captivity since, renew calls release every hostage.
totally agree prime minister says israel must right defend, decisions taken led feeling government stepped back support israel, least restoration funding nations relief works agency.