currently looking options tackling problem overpayments, including possible introduction text message alert service.
carers make incredible sacrifices care loved ones, left deep debt result repaying allowance unintentionally breaching qualifying rules.
right.
friend agree, society, duty care carers, say progress government making overhauling carer' allowance addressing earnings cliff edge?.
friend absolutely right, agree need support carers properly.
want get bottom gone wrong overpayments many people caught.
piloting introduction text message service, mentioned, involved texting, 500 claimants alert majesty' revenue customs informs dwp breached current earnings limit.
currently looking results, positive, first step towards addressing overpayments problem.
need, good first step.
nearly, 200 recipients carer' allowance shipley.
current earnings limit leaves people vulnerable accidentally accruing overpayments become ineligible allowance, also acts disincentive, deterring people working much would like.
government consider raising earnings limit?.
friend written matter, welcome commitment making progress.
excellent piece work, former work pensions committee made number recommendations earnings rules, new committee place, shall respond former committee' proposals.
minister referred army carers across country, also army unpaid carers deterred applying carer' allowance concerns financial implications.
government reassure yet come forward supported properly?
much hope,.
gentleman right: good deal anxiety overpayment problems.
hope alert service least inform people run problem develop large overpayment, happened often past, also need look arrangements relating carer' allowance order provide reassurance.
gentleman rightly called.
assessment made trends number benefit sanctions last five years.
may 2019 universal credit sanction rate.
17%.
reduced considerably pandemic, gradually returning.
51% november 2021. continued rise, reaching peak.
29% october 2023, falling, rate.
17% may 2024.
according recent research gingerbread, high percentage sanctions misapplied single parents, met job search requirements missed meetings reasons connected childcare.
max, bereaved single dad two, sanction overturned, involved fairly challenging process.. friend please look possibility overhauling mess system left behind lot?
thank.
friend question,, would like thank gingerbread work issue.
always, always, conditions attached social security, past 14 years show happens government interested blaming people creating cheap headlines offering real help.
manifesto, labour committed review universal credit makes work pay tackles poverty, report gingerbread written also help inform child poverty taskforce.
make statement departmental responsibilities.
determined put transparency heart dwp, today published 31 reports sat previous government—something right.
friend minister social security disability long campaigned.
government' leadership, dwp honest problems country faces focused solutions needed help people build better life.
starts forthcoming white paper, get working.
first joined waspi women—women state pension inequality campaign—in welcome campaigning activity back 2017.
seven years later, still fighting justice.
minister assure women constituency across country act urgently, unlike previous government, bring injustice end?
thank.
friend question.
met representatives waspi campaign government elected.. friend minister pensions first minister meet eight years.
really serious report requires serious consideration.
everything possible get issue resolved soon possible.
call shadow secretary state.
10 september, two days recess, led debate chamber, secured conservative party, winter fuel allowance.
right.
lady spoke transparency, equality impact assessment made available debate.
indeed, 30 august, way written question,.
friend member hinckley bosworth( dr evans) established government intention publishing particular report.
yet 13 september —two days debate vote, one day risen—the report made available.
clearly, opinion, deliberately withheld.
right.
lady agree?
true.
conservative government even allow office budget responsibility analysis liz truss' disastrous mini- budget sat 31 publications, rules, published.
published equality analysis.
right.
gentleman know never done secondary legislation government, government open transparent, already.
since election, numerous constituents contacted raise concerns child maintenance service' inefficiency collecting arrears payments.
minister outline measures taken enhance service' effectiveness area?.
friend entirely right raise issue.
pleased know government looking utilise new powers obtain liability order without recourse courts, reducing time taken secure order 22 weeks around six.
come liberal democrat spokesperson., may draw attention report recently published university bath, highlights benefit claimants face series cliff edges claim additional funds?
family earn £7, 399, lose ability claim free school meals.
plans minister tackle lack compassion system?
familiar report.
member refers, committed manifesto reviewing universal credit, nearly 15 years first launched.