writing pensioners housing benefit first time ever, determined bring forward merger housing benefit pension credit, former government delayed years.
much agree need bring together social prescribing help household support fund areas make sure pensioners get help need, need work frontline nhs staff, also, make sure poorest may stuck home chronic conditions also know entitled.
clear one drivers pensioner poverty sheer number pensioners eligible pension credit left claiming successive years previous government.
welcome secretary state' zeal making sure put right, members across house work department make sure unnecessary barriers eligible need pension credit claiming winter?
would urge.
members house work local councils,, make sure housing benefit pensioners know entitled, make sure councils know household support fund—the £421 million set aside year, despite problems face—is also available pensioners pension credit level.
call shadow secretary state.
general election, labour party promised plans means- test winter fuel allowance, yet learn millions pensioners affected.
indeed, 2017 right.
lady' party produced analysis suggesting around, 000 pensioners would die prematurely policy brought effect.
stand figure around, 000?, many premature deaths believe occur result policy?
2017, right.
gentleman' party manifesto promised means- test winter fuel payments.
conservative members know apologise british people 200, 000 extra pensioners poverty past 14 years, £22 billion black hole public finances, putting right put public finances risk, remain opposition benches remain government benches.
think need correct right.
lady: actually 200, 000 fewer pensioners absolute poverty previous conservative government.
quite rightly pressing uptake pension credit, eligible take, cost £3. billion, substantially saving scored £1. billion.
successful aspiration, costs substantially outweigh savings; successful, potentially millions pensioners plunged poverty.
may ask?
200, 000 pensioners poverty, happy put figures public domain set record straight.
savings put forward take account increase uptake foresee.
unlike conservative members, determined everything possible—they perhaps ask first announced merger pension credit housing benefit 2012 put 2028—to change things get people money entitled.
bring forward ensure poorest pensioners get entitled.
call liberal democrat spokesperson steve darling..
million pensioners age 80 would benefited £300 winter fuel allowance.
among vulnerable society.
right.
lady right say previous government let, let add insult injury new government let.
reassure house reverse regressive approach taken winter fuel allowance, hit vulnerable people 80?
thank.
gentleman question.
know decision wanted expected make.
reason taken deal £22 billion black hole public finances left conservative members., progressive party always prioritise poorest pensioners.
determined end situation 880, 000 people miss winter fuel allowance getting pension credit.
determined put right.
steps taking reduce time taken access work claims processed.
thank.
friend question.
labour' manifesto said tackle backlog access work claims,.
improved process increased number staff processing claims, work ongoing.
minister agree delays processing access work claims impact individual health, particularly mental health, impact ability fulfil potential contribute economy?
steps take ensure process helping disabled people back work reformed, ensure genuinely one support allows people fulfil potential enables businesses thrive?
agree wholeheartedly.
friend.
disabled people right work like everybody else.
ambition see 80% employment rate country, cannot without contribution people disabilities.
working employment white paper developing policies, want everybody country make full contribution, especially disabled people.
assessment made effectiveness child maintenance service collecting payments.
child maintenance service committed ensuring separated parents support children financially taking robust enforcement action.
march 2023 march year, percentage parents paying something towards maintenance collect pay increased 65% 69%.
government recognise child maintenance payments play crucial role keeping hundreds thousands children poverty year, determined increase collection levels.
given around half children separated families—that.
million children—are receiving support non- residential parent, minister know figure might change?.
gentleman raises important point families receive support.
told figure actually around 40%, none less good enough.
although varied reasons that—indeed, parents want arrangement—we looking, may aware, recently concluded consultation future child maintenance service.
consider next steps view trying increase collection levels wherever.
members stand called.
mind reader; pretty good, cannot win lottery.
two constituents contacted separate similar cases relating obtaining child maintenance payments abusive ex- partners.