order.. member know better.
gets lot, take advantage members..
member pleased know intend work considerably flexibly support needs communities varied bespoke way.
particular challenges rural nature constituency various factors, appreciate make housing home office policy hoof dispatch box.
call shadow minister.
jobcentres extremely good, heard.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier), leaving chamber.
yet new minister employment previously described jobcentres places nobody wants go, claimed offer real help.
jobcentres help ensure almost million people work, compared party left office 2010.
million employed women.
minister dwp team made disparaging remarks apologise work coaches dwp staff, rubbished look new ministerial team?
fear.
lady misunderstood criticism, levied outstanding work coaches policies previous government, left economic inactivity highest rate years.
g7 economy lower employment rate pandemic.
challenges left, problems solve.
guidance department issued private contractors working partnership jobcentre plus reimbursing claimants' travel costs.
provider guidance, published gov., makes clear contractors employment programmes must reimburse customers' reasonable travel costs.
thank minister response.
constituent connor predicament: pocket taxi fares weekly even twice weekly sessions jobcentre plus private contractor.
connor told sessions last barely 15 minutes helping reach goal becoming mechanical engineering apprentice.
minister review value jobcentre plus private contracts jobseekers taxpayers?.
friend absolutely right.
performance reviewed regularly customer satisfaction surveys, unlike previous government, government want publish performance data everybody see going.
thank minister much response.
think everyone wishes claimants able get job opportunities without finding financial mess due pay travel costs reimbursed.
big issue constituency northern ireland.
minister help directly constituents accordingly disadvantaged?
grateful.
gentleman.
familiar arrangements northern ireland, certainly rest clear contractors ideally need pay- front, buy tickets give jobseeker embark journey,,, reimburse quickly production receipt.
steps taking progress work child poverty taskforce.
tackling child poverty top priority new government, personal priority.
children cannot fulfil potential without food belly decent roof head, cannot fulfil potential country talents many left behind.
new child poverty taskforce drive action across every area government drive family income, drive family costs give every child best start life.
welcome establishment child poverty taskforce.
taskforce ensure lessons, including role housing costs driving relative poverty necessity growth drive absolute poverty, learnt previous attempts drive child poverty wales across?.
friend makes important point learning lessons last time government lifted 600, 000 children poverty, looking similarities differences, least children growing poverty households, whether private rented sector social housing, children growing poor household somebody works.
getting creating good quality jobs, helping families jobs, absolutely crucial part child poverty plan.
yet situation families children impacted two- child cap benefit cap, government refusing get rid things.
stroke, could lift thousands children poverty improve, overnight, life chances.
appreciate fact government child poverty taskforce, making difference children today,?
illusion impact 14 years conservatives social security system child poverty.
determined take action across government increase family incomes, drive costs, crucially, put place long- term support, particularly early years.
produce strategy spring.
absolutely sure every part plan lift children poverty.
assessment made trends level child poverty last 10 years.
last labour government lifted 600, 000 children poverty.
conservatives, number went 700, 000. million children living poverty 21st century.
one richest countries world, complete disgrace.
work child poverty taskforce, co- chair education secretary, urgent important.
almost third children north- east live poverty.
problem particularly acute region.
secretary state work mayor north east, kim mcguinness, excellent regional plans reduce child poverty?
yes, already met kim mcguinness, 19 september, set actions already taking.
let say members sides house strategy spring, waiting act.
nationally, put £421 million household support fund help poorest families, mayors kim mcguinness amazing work: working schools ensure people claim benefits entitled,, crucially, working businesses help tackle- work poverty ensure working families receive money children.
steps taking tackle carer' allowance overpayments.
steps taking tackle carer' allowance overpayments.
work unpaid carers vital often heroic, determined give support need.
currently looking options tackling problem overpayments, including possible introduction text message alert service.
carers make incredible sacrifices care loved ones, left deep debt result repaying allowance unintentionally breaching qualifying rules.
right.