jobcentres, example, identify support needed signpost people courses organisations help overcome barriers.
saying proposals forthcoming employment white paper.
local jobcentre mare street constituency, extremely good team dwp staff work closely vulnerable constituents help overcome hurdles getting benefits getting work.
however, people fluctuating conditions, particularly mental health conditions, many barriers prospective employers.
wonder whether minister could give taster might white paper terms support employers particular encourage take people challenges.
much welcome.
friend' positive report work local jobcentre.
highlights major challenge behind significant proportion increased inactivity past years.
set response “getting working” white paper, already providing tailored support partnership nhs talking therapies individual placement support primary care.. friend absolutely right good deal done.
conservative-
run east sussex county council threatening close steps work programme, well linden court eastbourne, supports people learning disabilities work towards employment.
minister urge county council halt plans consider alternatives selling council buildings raise funds needed provide essential services people learning disabilities?.
gentleman draws attention concerning development.
view need support people learning disabilities get work, less.
sends details concerns raised, happy look.
call shadow minister.
well- received groundbreaking buckland review autism employment focused action needed help tackle lack opportunities outdated recruitment practices meet employment needs autistic people.
minister—i welcome place—going use review, seem remember welcoming, tackle lack understanding ongoing stereotypes help make real change via access work dwp interventions?
thank.
lady welcome.
looking forward meeting robert later month, talking exactly matter.
thank right.
gentleman answer.
disability action plan mid- year update somewhat overdue. minister confirm house much- needed update?
helping vulnerable people thrive walks life, whether employment respect equality opportunity, minister' government commit, like previous conservative government, working towards hosting 2031 special olympics?
saying provide update forthcoming “getting working” white paper..
lady would like drop line special olympics, would happy look well.
assessment made adequacy accessibility jobcentres people living rural areas.
need jobcentres better everywhere, including rural areas unique challenges.
autumn publish white paper plans transform employment support system, change jobcentres.
welcome input issue members parts house.
south shropshire, youth unemployment risen past month.
minister going stop worrying trend rural communities like mine?
thank.
member bringing point house; major focus work currently going white paper.
worrying developments young people since pandemic, need much better give best possible start life.
say: issue welcome input members sides house.
housing associations second largest investor employment support, second department work pensions.
work invests employment support hardest-- reach communities, including rural communities mine suffolk coastal.
minister commit working housing associations co- design co- invest employment support?
thank.
friend welcome point.
housing associations extremely important connecting residents, often multiple vulnerabilities.
thinking journey work need joined services nhs, local authority housing associations.
part future partnership, look forward working constituency.
recent assessment department made effectiveness jobcentre plus helping people get back work.
frank, current system focused problems yesterday.
last, economic inactivity increased employment rate fell.
planning fundamental reforms system focus problems today get people work, details set forthcoming white paper, “get working”.
minister set proposed merger jobcentre plus national careers service help tackle economic inactivity change way jobcentres work customers?
thank.
friend question; pleased hear one earliest visits first ever labour member southport local jobcentre minister employment, know would want commend staff southport jobcentre.
truth, present, jobcentres seem function places benefits administered centres supporting people work.
merger jobcentre plus national careers service address, enabling get people employment help low pay increase earnings, personalised localised support, ensuring one left behind.
challenge jobcentres kendal rest cumbria face, well getting people back work, fact workforce westmorland far small.
average house price constituency 12 times average earnings, waiting lists social housing roof.
66% employers surveyed community recently said working capacity could find enough staff, want tackle problem economy, need two things: first, increase amount social housing secondly, allow flexible visa arrangements.
would minister' department work housing colleagues provide housing grants community sign youth mobility visa arrangements?
order.. member know better.
gets lot, take advantage members..
member pleased know intend work considerably flexibly support needs communities varied bespoke way.