central focus discussions israel allies.
vital today every day remember every life lost hands hamas year ago every life lost captivity since, renew calls release every hostage.
totally agree prime minister says israel must right defend, decisions taken led feeling government stepped back support israel, least restoration funding nations relief works agency.
prime minister regret, revisit decision, actions marry words?, stepping back support israel.
absolutely robust support.
expressed many times different places, including prime minister israel.
continue support israel continue support israel' right defend.
house best speaks voice.
year profound suffering, darkness trauma.
tens thousands innocent people killed displaced, yet world learned nothing.
prospect two- state solution distant dream odds- war middle east growing day.
unimaginable devastation stop; hope diplomatic solution.
prime minister assure government everything power bring immediate permanent ceasefire across region?
yes, alone.
working allies relation it— last week, spoke g7 allies, speak constantly it—because need de- escalate across region.
seen escalation recent days weeks, sides need pull back brink.
behalf green party, associate remarks made prime minister others house remembrance lost lives taken hostage horrific terrorist attacks october last year.
one hayim katsman, murdered hamas kibbutz holit.
brother noy words included collection speeches eulogies published today standing together.
noy said hayim: “i doubt even face hamas' people murdered, face extreme right wing beliefs, would still call killing violence innocent people.,, would empathetic pain oppression.
powerful words.
spirit, express continued deep concern disproportionate response israel attacks october extent perpetuated pain, oppression killing innocent people.
recent days, response resulted escalation deadly violence.
welcome prime minister' words commitment de- escalation.
agree urgent ceasefire israel hezbollah gaza essential resolving conflict?.
member read powerful words, heard across house.
yes, de- escalation absolutely needed moment region stands brink., may associate words prime minister opening statement?
time conflict, focus must two things: de- escalation peace; plight civilian population, whether hostages kidnapped october, lebanon sheltering street gaza seek find health facilities treat loved ones suffer attacks israel.
support health service lebanon, knees really needs support help people lebanon?
need help assist health services lebanon—along humanitarian support support training matters putting, important.
constant contact lebanese authorities relation.
many fortunate enough see good work unrwa done ground many years,, effective, aid delivery vehicle needs rigorously impartial.
given, government treat unrwa caution carefully, remember aid delivery agencies available?
course careful ensure agency absolutely complies international law, allegations, must ensure properly investigated wrongdoing rooted.
provide, help provide, aid across region, caveated first part statement relation point right.
gentleman rightly raises.
wish put record sorrow appallingly violent events october one year ago southern israel, days violence witnessed since.
since house last met, forced displacement almost million residents gaza israel' military action compounded half million people forcibly displaced lebanon, israeli military action.
prime minister share concerns nations high commissioner refugees, filippo grandi, destroying civilian infrastructure, killing civilians impacting humanitarian operations, israeli invasion breach international law?
steps prime minister take enforce ceasefire?
going accept invitations agree people' assessments.
make.
absolutely clear israel right defend accordance international law.
displacement serious issue across region.
many people displaced many simply want go home.
includes israelis displaced homes well.
need de- escalate: ensure displaced return back live safely communities.
15 months, iran free many restrictions joint comprehensive plan action production centrifuges uranium enrichment.
given new nexus evil north korea, iran russia nuclear technology transfer, prime minister believe jcpoa still fit purpose?
right.
gentleman raises really important point relation nuclear ambitions absolutely alive. must ensure iran cannot possibly get weapons.
sanctions, regime around, must geared towards central issue.