must provide relief civilian population.
restarted aid nations relief works agency.
supporting field hospitals, delivery water, healthcare treatment malnourished children, ongoing restrictions aid impossible justify.
israel must open crossings allow lifesaving aid flow.
crucially, israel must provide safe environment aid workers.
many killed, including three british citizens.
israel must act,, together allies, surge humanitarian support ahead winter.
thirdly, must put place solutions long term, break relentless cycle violence.
ultimate goal well understood: must two- state solution.
option offers stability security.
need build political route towards, israel finally safe secure, alongside long- promised palestinian state.
requires support palestinian authority step vacuum gaza; requires urgent international effort support reconstruction; requires guarantees israel' security.
work allies partners end, key remains ceasefire gaza, unconditional release hostages, unhindered flow aid.
fundamental first step change trajectory region.
nobody house truly imagine feels like cower bodies friends, hoping terrorist find, mere minutes dancing music festival.
nobody house truly imagine seeing city, home, schools, hospitals businesses obliterated, neighbours family buried underneath.
beyond comprehension, come humility.
hard even understand full depth pain, remember.
respect listen voices reach moments, use power diplomacy try find practical steps minimise suffering ground work towards long- term solution, year terrible bloody conflict never happen.
done labour benches, whole house done, government continue.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister advance sight statement.
today anniversary october.
modern pogrom—the worst loss jewish life since second world war—was horrendous reminder antisemitism world existential threats israel faces.
past year, many hostages kidnapped hamas october raped, sexually abused, murdered, mutilated beyond recognition.
today, year, many still remain held hamas terrorist groups.
think particularly today british citizen emily damari, endured year captivity.
across house, know join saying, “bring home.
situation middle east grave.
many innocent civilian lives lost.
right country continues play part defending israel iranian attacks, forget base cause events: iran' refusal accept israel' right exist, desire destabilise region arming funding terrorist proxies—hamas, hezbollah houthis.
current conflict lebanon result hezbollah' determination use territory launch rocket attacks israel.
let clear: israel right defend, right eliminate leadership hezbollah, right restore security citizens.
country support israel pursuing goals, prime minister expand said role playing providing humanitarian support lebanese citizens displaced conflict?
welcome announcements financial support end.
medium- term question must help address happens israeli operation finished.
ask prime minister update house steps country, along allies, taking help build capacity lebanese state hezbollah cannot simply- establish southern lebanon. must never forget hezbollah represent interests lebanon citizens; represents paymasters tehran.
turning situation british nationals lebanon, know government rightly urging leave time, clear difficulties obtaining tickets commercial flights mean number citizens still.
welcome government' chartering planes help british nationals return home, know well logistical challenges involved.
pay tribute foreign office teams working hard make sure happens.
prime minister assure house british national wishes leave lebanon able government- chartered flight?
turning next prime minister' speech un general assembly, mentioned, fully endorse reaffirmation stand ukraine long takes.
events middle east, indeed ukraine, another reminder world increasingly becoming dangerous.
wish able continue deter enemies, defend values stand interests, need invest military.
prime minister discussed previously view increase defence spending.% gdp 2030, previous exchanges house said trajectory future defence spending would set coming fiscal event.
ask reconfirm commitment timetable.
sad anniversary, finish saying stands israel terrorism today, tomorrow always.
say jewish community know moments like, jewish people attack homeland, jewish people everywhere feel less safe.
know prime minister agree, across house, always stand evils antisemitism.
thank leader opposition words.
occasion like, important speak one voice across house, think whole house agree must bring hostages home.
must uppermost minds.
leader opposition asks assistance lebanon.
humanitarian assistance provided—aid money, well training, know—and working towards security council resolution.
evacuations, make sure british national assistance need come home.
repeat time leave.
british national requires assistance, ask please make contact provide.
relation defence spending, let recommit increasing.%.
set plans due course, important thing today house: speaking one voice one- year anniversary awful terrorist attack.
call chair select committee foreign affairs.