relation defence spending, let recommit increasing.%.
set plans due course, important thing today house: speaking one voice one- year anniversary awful terrorist attack.
call chair select committee foreign affairs.
anniversary, house unites condemnation murder, 000 israeli citizens makes call release 100 hostages.
also stands behind belief rules-
based international order—a belief civilian life equal must protected.
today, mark year 41, 000 palestinians killed gaza, 742 people killed west bank, 000 people killed lebanon.
prime minister confirm british actions middle east guided principles de- escalation, peace diplomacy, protection civilian life?
thank right.
friend question, particularly words civilian life equal protected.
confirm everything aimed de- escalating across region.
brink, important sides pull back brink.
working closely allies g7 de- escalation, speaking one voice.
call leader liberal democrats.
thank prime minister advance sight statement.
anniversary horrific attacks israel, remember victims, people taken hostage families, stand whole jewish community.
earlier year, visited israel palestine, saw peoples experiencing trauma.
must never forget trauma hostages families.
tel aviv, met itzik horn, father still praying two sons, yair eitan, come home.
must urge actors take steps likely get hostages home quickly safely.
past year seen terrible violence middle east, humanitarian catastrophe gaza, appalling spike hate crimes.
must stand firm antisemitism islamophobia, must press immediate bilateral ceasefire end terrible cycle violence bring lasting peace security israelis palestinians, must prevent regional war middle east.
forces rightly played part helping israel neutralise iran' outrageous attacks, hope government try convince israel keeping citizens safe secure best achieved restraint, retaliation risk regional war.
, let take tougher stance iran proxies, hezbollah houthis.
prime minister finally proscribe iran' islamic revolutionary guard corps?
horrified new crisis unfolding lebanon.
government go humanitarian aid?
importantly, join prime minister calling cessation rocket fire, protection civilians, immediate bilateral ceasefire, like one desperately need gaza.
thank right.
gentleman questions.
absolutely agree relation hostage families.
sat, often sat silence could find words describe going.
also agree said hate crimes.
message messaging much de- escalation across region.
right need deal state threats, including irgc.
working pace identify ways deal threats, including irgc.
400 sanctions designations iranian organisations individuals already place, continue look important issue.
associate remarks prime minister leader opposition condemning horrific attack one year ago.
yesterday church bidding prayers prayed conflicts middle east elsewhere.
thoughts remain loved ones still displaced year.
sadly, nations reported credible evidence sexual violence innocent civilians sides conflict.
matter intensity situation, justification sexual violence, leaves victims traumatised many years.
steps government taking raise issue ensure innocent civilians across middle east protected horrors sexual violence?.
friend raises important point sexual violence,, rightly says, absolutely justification.
along issues, continue raise allegations allies.
call father house.
many different opinions policy middle east, prime minister agree must surely unite everyone house profound detestation antisemitism shapes forces, well profound love jewish people day suffering, especially many murdered music festival kibbutz actively working peace?
reflect still many people—many jewish arab people—who want moderate solution, give support?
agree wholeheartedly right.
gentleman antisemitism, love for—and standing with—the jewish people, across globe.
many want nothing peace security families, continue work.
agree remarks sentiment behind.
much agree right.
learned friend' comments need sides work towards two- state solution.
therefore understand wider concern israeli prime minister saying repeatedly recent weeks support two- state solution, either future?
right.
learned friend understand frustration anger creates among many palestinians, particularly young ones, breeds climate hostility violence likely increase rather decrease?
change israeli prime minister' mind?
clear two- state solution viable long- term route conflict.
recognition question,.
israel right safe secure—it not—and must viable palestinian state.
however difficult may seem moment, must never lose sight, end, political solution awful conflict.
year, 200 jewish people systematically murdered.
women raped mutilated; 254 taken hostage gaza, 101 remain unaccounted.
agree prime minister need make sure hostages returned immediately, first aspect ensuring international committee red cross access hostages order assess state health, indeed, whether still alive.
prime minister press, make sure know many still alive returned families?
sadly murdered, least families know happened.
yes, important.