friend member central devon( mel stride), share house many thousands people die result labour' choice cut winter fuel payment?
happy share data: 200, 000 pensioners living poverty 14 years conservative government.
also happy publish information showing 152% increase pension credit claims, thanks big, bold campaign run labour government.
constituents want fair robust welfare system, truck fraud.
secretary state assure constituents everything crack fraud, make sure genuinely need help get?.
friend correct raise issue.
said, tolerate current levels fraud welfare system.
pleased note prime minister' recent announcement forthcoming fraud, error debt bill, begin necessary work drive fraud department.
share secretary state plight constituent, went without child maintenance payments six months?
happened anything done wrong, paying parent, paying parent' employer, processed direct deduction earnings order, child maintenance service misplaced payments.
secretary state apologise mishap?
plans rectify deeply flawed organisation?
sorry hear case.
familiar, look,.
gentleman contacts details.
call prime minister, sure house wish reflect moment fact solemn day.
marks first anniversary terrorist attack israel.
dozens hostages still captivity, conflict claimed thousands innocent civilian lives.
today come together remember affected.
call prime minister.
today mark year since horrific attack israel terrorists hamas.
bloodiest day jewish people since holocaust—a day sorrow, day grief., 000 people massacred, hundreds taken hostage, attack born hatred, targeted individuals, jewish communities, way life state israel—the symbol jewish security world.
fifteen british citizens brutally slain day.
another since died captivity.
thoughts today jewish people around world, jewish community, lost year ago.
many, pain horror day acute today year ago.
live every day.
last week met families british hostages killed october.
sat told loved ones.
never forget words.
mandy damari spoke love daughter emily.
said: “my personal clock stopped 10: 24 7th october”, moment emily sent desperate, unfinished message hamas attacked kibbutz.
still held captive today.
hardly imagine hostages like emily going, families going through—the agony day day.
say: hostages must returned immediately unconditionally.
always uppermost minds.
pay tribute families incredible dignity determination.
today also day grief wider region, look back year conflict suffering.
human toll among innocent civilians gaza truly devastating.
41, 000 palestinians killed, tens thousands orphaned almost million displaced, facing disease, starvation desperation without proper healthcare shelter.
living nightmare must end.
stand innocent victims israel, gaza, west bank, lebanon beyond, stand communities hatred jews muslims, attack minority attack proud values tolerance respect, stand.
middle east close brink, real danger regional war, last week iranian regime chose strike israel.
whole house join utterly condemning attack.
support israel' right defend iran' aggression line international law.
let clear: defensive action iran; act aggression major escalation response death terrorist leader.
exposes iran' malign role region.
helped equip hamas october attacks.
armed hezbollah, launched year- long barrage rockets northern israel, forcing 60, 000 israelis flee home, supports houthis, mount direct attacks israel continue attack international shipping.
know whole house join thanking brave servicemen servicewomen, shown usual courage countering threat, make mistake: region cannot endure another year.
civilians sides suffered much.
sides must step back brink find courage restraint.
military solution challenges, must renew diplomatic efforts.
together right.
friend secretary state foreign, commonwealth development affairs, discussions leaders israel, lebanon, jordan, palestinian authority, g7 european union, made case nations political solutions end fighting.
weeks ahead, continue work, focusing three areas.
first lebanon, immediate priority safety british citizens.
team ground, helping get people.
already brought 430 people home chartered flights, stand ready make additional evacuation efforts necessary.
give important message british citizens still lebanon: must leave.
also working ease humanitarian crisis lebanon—last week provided £10 million vital support, addition £5 million already providing unicef—but situation cannot go.
continue lead calls immediate ceasefire, return political plan lebanon based security council resolution 1701, requires hezbollah withdraw north litani river.
must stop firing rockets end, people sides border return homes.
secondly, must renew efforts immediate ceasefire gaza, cannot simply wait happen.
must provide relief civilian population.
restarted aid nations relief works agency.
supporting field hospitals, delivery water, healthcare treatment malnourished children, ongoing restrictions aid impossible justify.