proceed questions, pleased inform house reverend mark birch appointed' chaplain canon westminster abbey—he formally take post november.
mark minor canon westminster abbey since january 2015.
made member royal victorian order march 2023 part organising funeral late majesty queen elizabeth ii.
played central role rehearsals preparations coronation majesties king queen.
wealth experience: joined abbey, served chaplain variety settings —schools, universities hospices—as well serving parish priest.
know effective, engaging supportive presence parliamentary community, sure whole house wish join welcoming mark new post.
secretary state asked— estimate made number pensioners poverty entitled winter fuel payment winter 2024- 25.
estimate made number pensioners poverty entitled winter fuel payment winter 2024- 25.
estimate made number pensioners poverty entitled winter fuel payment winter 2024- 25.
may say briefly,, right.
learned friend prime minister said, october last year deadliest day jewish history since holocaust, stand firm commitment bring remaining hostages home secure immediate ceasefire aid civilians gaza lebanon desperately need.
estimated 880, 000 poorest pensioners claiming pension credit entitled, get winter fuel payment pension credit £3, 900 year.
launched biggest ever drive increase pension credit uptake ensure poorest pensioners get support deserve.
spent run- election scaring pensioners voting claiming conservative government threat wellbeing, poorest pensioners forced find difficult keep warm huddled around labour' gaslight.
given government' equality analysis 100, 000 880, 000 pensioners eligible pension credit expected apply, eligible apply, much cost compared initial saving removing winter fuel payment?
say gently.
gentleman upon coming government, discovered 880, 000 pensioners claiming pension credit entitled.
given former government failed take action deal issue, suggest instead making point, works council increase pension credit uptake looks £1. million given peterborough council make sure help pensioners, including winter fuel, made available.
remain deeply concerned pensioners constituency entitled winter fuel payment winter—we october.
given know 14% pensioners absolute poverty receive pension credit, minister justify government' claim focusing support greatest need?, say right.
lady reason many poorest pensioners missing government failed increase pension credit uptake.
launched biggest ever programme increase uptake pension credit.
first time, writing pensioners housing benefit, urge right.
lady work local council others make sure poorest constituency get money entitled.
18, 000 people constituency lose winter fuel payment, figures; individuals, running pensioners advisory service friday help issue.
people, secretary state say people rita constituency, looking husband multiple sclerosis eligible pension credit therefore winter fuel payment?
know.
gentleman focused many years health healthcare issues, would say situation government left £22 billion black hole public finances.
unlike conservative members, take responsibilities seriously, would urge work councils—they received £7. million hampshire £5. million surrey household support fund—to make sure pensioners get money entitled.
call chair work pensions committee.
welcome work right.
friend ensuring uptake pension credit increased, genuine concerns people threshold remain poverty—just quarter million north- west alone.
addition fantastic commitment household support fund, right.
friend undertaking mitigations ensure pensioners living poverty, particularly disabled pensioners, fall foul?
thank.
friend question, welcome position chair select committee.
alongside work increase pension credit uptake, household support fund available pension credit level.
council done lot work make sure pensioners level get extra help costs heating energy debt.
also warm home discount, available pension credit, level low incomes high housing costs.
congratulate secretary state ambition sign people pension credit, know 780, 000 people sign time also million people fuel poverty mark.
given really worried, winter approaching, impact going, particularly health older people, look work done energy systems catapult nhs gloucestershire social prescribing ensure people receive energy payments way?.
friend raises important point.
urging people come forward claim.
writing pensioners housing benefit first time ever, determined bring forward merger housing benefit pension credit, former government delayed years.
much agree need bring together social prescribing help household support fund areas make sure pensioners get help need, need work frontline nhs staff, also, make sure poorest may stuck home chronic conditions also know entitled.
clear one drivers pensioner poverty sheer number pensioners eligible pension credit left claiming successive years previous government.