small business strategy set range measures regard.
call shadow secretary state.
may start paying tribute norman tebbit?
former secretary state trade industry great reformer great deal unleash growth country.
thing growing government unemployment queues.
today, office national statistics revealed number payrolled employees fallen 180, 000 last year 40, 000 last month alone.
unemployment higher every month since chancellor office.
last hour, heard news another 500 job losses jaguar land rover.
great country great people.
secretary state talks businesses, reason give unemployment rising?
always nice hear shadow secretary state.
first, knows, office national statistics workforce survey shows overall number jobs higher year government would conservatives remained government—there 380, 000 additional jobs.
mentioned payroll jobs.
course, important; one key factor, wages,, knows, risen faster first 10 months government first 10 years previous government.
productivity figures also risen, course, closely monitor impacts technology.
shadow secretary state asked businesses say.
say government brought stability mini- budget disaster, key part.
say brought openness world navigating difficult trading environment better anyone else, recognise pro- business, pro- growth measures delivering.
nothing like list gave problems 14 years previous government.
answer complacent unsympathetic.
vulnerable—those looking first shot, first chance—who pay price unemployment.
let start.
last night place, unemployment bill improved sensible amendments probation periods, definition seasonal workers protects hospitality agriculture, provision consultation impact smallest businesses.
measures proposed employers, independent business groups confederation british industry, make federation small businesses, say bill current form deeply damaging.
secretary state shelve bill entirely, least commit accepting entirely reasonable amendments?
shadow secretary state talks vulnerable people.
government left one eight young people education, employment training, net immigration hit million?
absolutely shameful, take lessons conservative members.
talks tackling barriers; gave highest industrial energy prices developed world?
conservative party.
dealing?
put millions skills training, finance, tools local areas need?
things businesses want.
shadow secretary state also talks employment rights bill.
regret conservatives' knee- jerk ideological opposition; could pragmatic.
bill manifesto commitment, deliver manifesto commitments full.
issues get balance right, probation periods future monitoring zero- hours contracts, commitment course real.
pragmatic engagement would constructive way forward knee- jerk ideological opposition.
business trade committee' inquiry small business still open evidence members across house.
tuesday, took evidence chief executive ofgem, made perfectly clear complete collapse regulation years covid led thousands businesses across country paying higher energy bills needed.
secretary state assure house small business strategy, published, contain strategy bearing energy rip- challenging small businesses across country?
always grateful chair select committee helpful pragmatic work engagement.
recognise issue highlighted.
lot small businesses locked uncompetitive contracts covid, legacy difficult.
course, always look measures address.
fundamentally, must break link means gas sets price electricity.
shortcuts; get enough clean energy system make possible, exactly government.
monday, tina mckenzie, policy chair federation small businesses, said: “for first time history small business index small businesses predicting shrink expand, meaning country potentially facing dangerous situation.
listened carefully economic secretary treasury said concierge service, welcome, seen leeds reforms week, much welcome.
however, minister respond stark warning credible source information?
high regard tina mckenzie federation small businesses generally, working extremely closely thinking measures small business strategy help businesses start, scale thrive generally.
gently point right.
gentleman slightly positive picture painted fact bosses small medium- sized enterprises confidence.
continue talk federation small businesses, lot detail.
secretary state agree labour government getting serious business delivering industrial strategy support jobs livingston constituency?
sharp contrast failing snp government, industrial strategy, plan workers, plan support scotland' key sectors.
much agree.
friend.
nationalism fundamentally creed based grievance, rather real solutions, stands contrast approach.
specific instances could deliver billions pounds investment scotland change policy scottish government, new nuclear places scotland could benefit small modular reactors, recent decision pull support rolls- royce- led plan welding centre apprentices defence sector, would enable support maintenance royal navy submarines.
snp government actively making decisions get way investment.
cannot change policy, let change scottish government.
eastbourne' posties legends, including manuel, covers patch.
upstream issues royal mail, however, mean constituents like michaele receiving letters medical appointments appointment time passed.