committed permanently lower business rates retail, hospitality leisure businesses.
government committed publishing soon interim report sets details direction travel, confirmation plans come autumn budget.
recently met owners bababing constituency, opened new premises keighley.
want grow expand quickly possible, told government stifling business growth bababing many smes across country due decisions made budget last year increase employer national insurance minimum wage, employment rights bill, coming line.
government recognise stifling growth,,?
welcome establishment bababing.
member' constituency.
recognise difficult decisions taken budget.
sure pointed owners bababing difficult decisions taken direct result £22 billion black hole party left tackle.
small business strategy set range measures taking support businesses, hope help bababing businesses constituency.
steps taking support hospitality sector.
steps taking support hospitality sector.
recognise vital role hospitality plays driving growth strengthening communities.
committed permanently lower business rates sector 2026- 27 announced hospitality fund co- invest projects boost productivity help community pubs adapt local needs.
also launched industry- led licensing taskforce reduce red tape barriers.
regularly meet harrogate business improvement district chamber commerce, thriving hospitality tourism sector harrogate knaresborough.
recently met alison, constituent runs number local bars restaurants, worried increase employer nics, rising energy costs pressures government getting grips, businesses like see benefits business rates reform.
minister treasury colleagues support local hospitality?
one important measures help hospitality sector business rates reform.
set commitment, working different parts business community, including hospitality sector, get reform proposals right.
alluded previous answer, publish interim report giving detail thinking business rates reform, chancellor exchequer confirm plans budget later year.
hope minister join thanking hard- working hospitality staff busy summer, particularly edinburgh west, immersed edinburgh international festival, minister secretary state—all ministers, fact—are, course, invited.
hospitable edinburgh.
hospitality industry worth £198 million constituency, businesses suffering national insurance changes, scotland benefit business rates reform.
national insurance changes impacts brexit covid, uncertain time.
else minister help businesses across scotland benefit business rates reform?
thank.
lady kind invitation.
possible darkening door businesses constituency summer.
determined continue working hospitality businesses, whether scotland rest country.
said earlier answer, set plans licensing taskforce look else lower cost red tape regulation..
lady rightly says, taking measures reform business rates, perhaps scottish government might like follow example.
constituency, lydia frankie run businesses employ around 50 individuals.
covid loans energy loans top usual business pressures suffer.
beyond maintaining current discount business rates, may urge government urgently review business rates reform, desperately needed?
recognise.
friend great champion businesses constituency, pleased meet one recently.
absolutely recognise significance business rates reform.
chancellor clear committed business rates reform, set detail plans budget later year.
despite public transport linking people braes, bonnybridge, bainsford beyond falkirk, high street dwindling past 20 years.
snp tory councillors decided cut “free 3” parking scheme falkirk town centre businesses drive footfall away high street restaurants, cafés pubs.
forthcoming small business strategy, minister consider looking labour government support accessible cheap parking scottish town centres?
much sympathise.
friend' frustration snp conservatives done free parking constituency.
sympathise tory- run council constituency taken similar steps curtail free parking, undoubtedly impact town centre.
hope concerns.
friend articulated today heard loud clear constituency, action taken.
sme strategy set range steps determined take back small businesses help entrepreneurs across.
call liberal democrat spokesperson.
value hospitality businesses bring local communities goes far beyond economic contributions: also provide vital social value essential entry- level jobs.
flexible hours conditions sector help responsibilities, carers new parents, access work, also offering many young people first jobs.
however, retail hospitality businesses hit hard tax changes october budget, reporting reduced hours, cancelled investment closures; nearly 70, 000 hospitality job losses since october.
economic strategies rolled, steps minister taking ensure department work pensions goals get people back work undermined policies shrink job opportunities sectors?
completely agree.
lady huge importance hospitality communities helping many people difficult routes employment get first steps back job.
one steps taken set hospitality fund, working great organisation pub hub, help landlords diversify offer drive footfall pub. fund also supports charities working furthest away jobs market get jobs.