north wales, formidable prowess advanced manufacturing, significant set proposals.
true wales whole, demonstrated monday port talbot groundbreaking new electric arc furnace, get enhanced supercharger discounted energy price.
totally agree right.
friend; government' industrial strategy backs businesses wales words, action billions pounds investment next decade.
wrexham, fortunate fantastic businesses, kellogg' hydro aluminium among others, exciting ambitions high- tech expansion.
one barrier needs overcome sufficient power supply industrial trading estates based.
secretary state please update strategic sites accelerator support proposed timeline implementation?
thank.
friend warmly question.
excited.
strategic sites accelerator prepare accelerate sites development using government tools, land acquisition, planning certainty infrastructure support, overcome existing barriers investment sites.
designed create jobs, attract investment support industrial net zero priorities.
work alongside initiatives connections accelerator service, streamline grid connections major investment projects.
going faster, bigger ambitious new investments, could come.
friend' area.
tell office investment working jointly ministry housing, communities local government ofgem take vital work forward.
expect capital deployed initially programme 2026- 27.
suspend export- produced- 35 components israel.
conscious. member' long- standing interest matters.
assure exports- 35 components directly israel already suspended use israel- export countries.
strategic export licensing criteria state specifically licences granted “a clear risk items might used commit facilitate serious violation international humanitarian law.
given courts sent question back, minister accept israel committing breaches international humanitarian law; accept export- 35 components aiding commission wrongful acts; maintains breach arms export laws, explain floor house basis thinks compliant laws?- 35 programme largest international collaborative defence programme world..
gentleman refers recent high court judgment, high court noted, cannot make changes- 35 programme unilaterally—that requires agreement across partner nations availability workable programme- level change isolate end users across thousands different components.
assessment made potential impact industrial strategy teesside.. friend' area one exciting investment locations world—in clean energy opportunities, carbon capture storage, offshore wind, also creative digital investment, chemicals production steel.
specific interventions tees valley include recommitting £160 million investment zone, enhanced support teesside freeport clean energy industries, lot money transport city regions funding.
particular interest businesses area new british industrial competitiveness scheme, reduce electricity costs £35 £40 per megawatt- hour many businesses teesside.
pleased government listening backing teesside businesses serious investment—i pushing investment clean power advanced manufacturing.
last year, 2024 tech jobs report named middlesbrough' fastest- growing tech destination.
ministers work bring investment frontier technologies artificial intelligence region well?.
friend colleagues incredible champions bringing investment area, recognise thank support.
right say perhaps traditional industries, though exciting future, story area.
mentioned tech creative industries, would say huge opportunities.
specifically, investment skills make sure pipeline talent every part country formidable significant contribution delivering opportunities.
look forward continuing work issues.
recent steps taken support postmasters seeking redress harm caused faulty systems.
end last month, approximately £1. billion paid total redress almost, 000 claimants.
represents fourfold increase past 12 months,, 000 victims receiving compensation first time.
also committed extending redress family members.
house knows, still much left, considering carefully recommendations wyn williams made last week regard.
thank minister answer.
aware northumberland constituent mine victim faulty horizon system, leading losing job business becoming victim abuse community.
despite assistance, constituent remains without outcome claim.
minister please look case ensure claim progressed quickly possible, receive justice?.
friend describes one example terrible human impact post office scandal many good people country served communities treated unbelievably badly post office.
course look case.
friend raised.
determined help constituent still waiting compensation.
thank minister government area.
frustration deserve compensation, traumatised physically, emotionally financially, waited many years redress getting.
seems delay receiving moneys.
indeed, told could another three years receive money.
genuinely urge minister government make sure people get money asap—in words, let get done year., suspect whole house, share.
gentleman' frustration.
many opportunities stop post office scandal, compensation paid victims long time ago.
quadrupled amount compensation paid past 12 months,, 000 victims received compensation 12 months ago done.
good enough?
course; lot, recommendations wyn williams made last week helpful regard.
progress department made implementing recent trade agreements.