pleased government published strategy, many aspects support liberal democrats., many years, championed votes 16 really glad government listened calls.
also welcome measures tackle dark illicit money politics, recent plans introduce supplementary voting mayoral elections.
however, concerned strategy shows nowhere near kind ambition need fix system elections left large swathes public feeling like vote simply count.
members across house know, last year' general election turned disproportionate result history, nearly 60% people voted represented candidate voted.
opportunity cannot wasted.
government go?
look scrapping voter id entirety?
look introducing measures ensure foreign oligarchs elon musk able interfere british politics, including party funding?
finally scrap first past post introduce fair votes via proportional representation?.
lady lot questions.
government plans change electoral system parliamentary local elections.
party, coalition government, opportunity, referendum, campaign institute appropriate changes.
focus ensuring address manifesto commitments made, including voting age 16.
grateful party support.
also taking action tackle illicit finance foreign interference.
much hope colleagues work important agenda.
declare interest member' conference, looking security mps, candidates elections..
friend agree wide number behaviours democratic system intimidating candidates, indeed, members house, detrimental values democracy?
expand measures strategy seek alleviate serious problems?
thank.
friend question.
15 years member, seen rise hatred hostility towards candidates elected officials, sadly faced loss dear colleagues, jo cox david amess.
government determined ensure elected representatives, candidates election officials protected, trend devastating chilling effect democracy.
need work together protect democracy protecting freedom speech.
would happy speak.
friend specific proposals proceed implementation.
thank minister statement, heard say anything work boundary commissions local government constituencies.
think form part discussion, particularly ensure constituencies made genuine communities getting rid pointless rule constituency cannot go beyond certain region.
areas essex near constituency, instance, cannot included within romford, goes london.
similarly, local council wards would surely better one- member wards, whereby could like mini- constituencies looking particular community.
would better way forward, would minister consider part review?.
gentleman understand process work boundary commissions.
strategy focused themes spoke earlier, focusing.
chair-
party parliamentary group fair elections, warmly welcome policy paper.
think.
friend minister much poorly equipped vote 18 today'
16- year- olds, warmly welcome measure.
also welcome english devolution community empowerment bill, introduced last week, government saying first past post “can lead individuals elected small proportion total votes cast”, mayors police crime commissioners “should elected greater consensus among electors.
government also claimed change give local electorate “increased voice” “better support democratic mandate people elected positions”.
given flawed nature first past post, minister consider also reviewing system elections place?
grateful.
friend work appg.
aware policy labour party government first past post. refer previous answer question.
fair elections must elections trust.
important element electoral system secret ballot individual make mind.
therefore deeply concerned widespread use postal voting across country allowing dangerous fraud many voters still intimidated coerced using postal votes instruction somebody else.
review covers many practical aspects postal voting, steps government taking ensure accuracy honesty postal voting system?.
gentleman aware party introduced series changes, including voter id checks electors register vote.
aware areas need particular focus.
retained protections postal voting.. gentleman aware number issues around postal votes, reassure laws ensure forgery personation happen.
retain appropriate checks safeguards introduced past.
may put record profound thanks minister personal commitment ensuring renew confidence democracy?
warmly welcome proposals around moving away first-
past-- post system regional elections restoring part democracy.
outline tackle illicit finance flowing democracy?
real concerns foreign influence damaging democracy would grateful information strategy deliver country.
grateful.
friend work area.
mentioned, intelligence security committee' russia report exposed malign efforts channel foreign money politics.
ensuring electoral commission appropriate powers support political parties, making sure “know donor” checks.
parties fail area, fine £500, 000 applied.
apply fine proportionately recognition resource issues smaller parties.
much welcome government' policy, particularly votes 16 17- year- olds.
already scotland scottish parliamentary elections also campaigned change made general elections.
minister confirm place time next general election, information passed 16 17- year- olds able vote general elections?
thank.
lady support.
looking closely work scotland wales.