places blaydon' precinct consett' middle street heart local pride identity, years austerity cost living crisis
, empty shops loss vital amenities banks taken toll, especially north- east.
government support local businesses revitalise high streets?
heard attractions warrington, heard consett.
pleased visit.
friend' constituency meet many great businesses christmas.
introduced measures fill empty properties, including high- street rental auction powers councils, free space new businesses.
also protecting vital services high street roll- banking hubs, 170 opened far.
week, published green paper future post office, sets plans even provide banking services high streets,,, hope help bring footfall high street help businesses ones knows well.
last budget, government committed fairer business rates system protects high street.
making sure online retailers pay fair share rates help support businesses high street sunderland.
minister update house engagement design work department carrying new fairer system announced budget?
chancellor announced last year next financial year, 2026- 27, intend introduce permanently lower tax rates retail hospitality leisure properties.
permanent tax cut ensure businesses benefit much- needed certainty support.
treasury colleagues engaging businesses proposals fairer business rates system.
government plan publish interim report work detail also set budget autumn.
small independent businesses like kitchen croxley constituency suggested, counter government' national insurance contribution increases, need serve cold coffee replace staff touchscreens afford stay open.
minister ensure small businesses encouraged grow, rather punished entrepreneurial, local bakeries like kitchen croxley keep serving cake coffee?
taken range measures support businesses one.
gentleman mentions.
right.
friend secretary state announced plans business growth service make much easier businesses get advice need start scale.
chancellor set spending review two- thirds increase capacity british business bank, make lot easier businesses access finance need start scale.
many hospitality businesses continue point significant crime antisocial behaviour town centres, extra police officers recruited, commitment recruit still, make easier bear shoplifting antisocial behaviour.
labour- led west suffolk district council charges cafés restaurants £500 pavement licences tables chairs front premises.
justification cost process granting pavement licence complex may initially appear involves number checks highways authorities, police counter- terrorism advisers.
minister look pavement licences example deregulate?.
gentleman makes interesting point measures take bear cost regulation small businesses.
one reason chancellor set licensing taskforce brought forward series recommendations shortly publish conclusions, government respond quickly.
absolutely determined bear cost regulation smes.
refer house registered interest small business owner.
retailers constituency, including city centre retailers, tell knees, crippled soaring costs, rising national insurance contributions, rising antisocial behaviour, expensive poor parking, lack city centre regeneration.
long- standing independent businesses—the lifeblood community—are considering closure.
minister considered clear ask, reducing freezing business rates, affordable accessible parking community- focused events revive high streets?
one measure.
gentleman referenced business rates.
said answer previous questions, determined introduce permanently lower business rates retail sector businesses properties value £500, 000.
hope make difference businesses leicester constituency, generally across country.
call shadow minister.
heart every high street wonderful hospitality smes—pubs, cafés, restaurants, bars coffee shops—yet 2024 budget hammer blow.
£3. billion extra costs, one 10 restaurants faces closure year.
indeed, labour' budget already cost hospitality 69, 000 jobs.
context, period previous year, hospitality created 18, 000 new jobs.
minister assure house businesses hanging thread face hard landing winter?.
gentleman one conservative front benchers yet tell, like increase national insurance contributions, would pay extra investment hospitals, schools police force.
gently say difficult decisions chancellor exchequer take budget last year direct result £22 billion black hole left conservatives.
small business strategy set measures take back british entrepreneurs.
answer simply good enough 63% employees hospitality sector whose jobs line.
yet read press government appear set forcing restaurateurs monitor customers' calorie consumption—another crippling blow red tape top national insurance hikes, minimum wage hikes regulatory firestorm employment rights bill.
jeremy clarkson wrong says chancellor “using machine gun publicans.
minister really look hospitality smes high streets beyond eye say somehow good business?
one reason.
gentleman' party lost confidence business promised many, many times would reform business rates never.