say previous life previous tory government left election law unfair dangerous state: unfair made harder people vote, dangerous nothing prevent foreign actors spending millions pounds, roubles dollars interfere democracy.
minister agree high time take robust action make democracy safe fair everyone, assure house speedy fair process?
look forward using expertise colleagues—not party others—so get right.
interests close loopholes dangerous damaging democracy.
much welcome proposals enhance democracy, particularly safety candidates.
reform much votes 16 17- year- olds,, interesting note, completely split middle issue.
however, urge minister consider grave concerns particular regard postal voting, security risks personation.
seen people carrying bag loads postal votes polling station election day.
surely completely wrong.
reassure.
gentleman take issues seriously.
personating another voter deliberate act fraud.
completely undermines democracy serious criminal offence continue prosecuted.
examples, report police.
14 years, young people constituency frustrated politicians simply listen concerns affordable housing, climate crisis good local jobs.
minister agree listening young people engaging process key first step rebuilding damage done democracy 14 years incompetence saw tories?.
friend makes powerful case giving young people, age 16, right vote participate democracy.
young people future, vital work together ensure learn, participate, political system democracy.
ensure democracy appreciated value influence, country globally, shared next generation.
conservative government seemingly tried everything possible destroy trust politics make harder people vote.
constituency, led 49% turnout last election.
minister set announcement make easier people engage democracy government give next generation say future country giving votes 16?
crucial engage electors—both young electors millions registered vote.
careful work move towards automated voter registration ensure success.
making sure every citizen eligible vote registers able vote.
previous parliamentary inquiry funding northern ireland political parties expressed concern lack visibility cross- border parties—the likes sinn féin—manage fundraising difficulty regulators verifying republic ireland, indeed-
based, funds used elections.
recommended stronger audit requirements clear separation cross- jurisdictional finances.
minister assure measures apply equally across parts regulators outside work together ensure cross- jurisdictional moneys?
reassure.
gentleman working interministerial group, includes relevant northern ireland minister, ensure introduce changes consistent good friday agreement recognise specific issues affecting different parts?
would happy discuss proposals.
scotland, votes 16 17- year- olds council scottish elections, found engaging, respectful searching questions come age group, whereas general elections 16 17- year- old' response often, “i’ll go see mum dad in”, occasionally, “my dad' told tell'.
given respectful engaged 16 17- year- olds, minister agree right express engagement ballot box? could agree..
friend says, young people passionate, engaged interested issues affect lives.
right opportunity participate democracy.
according latest british social attitudes survey, 60% british public support proportional representation.
given mayors elected system 2027 onwards, minister refuse even consider fairer system time next general election comes along, voters views fully fairly represented?
refer.
gentleman previous answers question.. friend reflect fact experience elected three electoral systems—additional member system, single transferable vote first past post—suggests none perfect?
however, advantages first past post careful away.
two systems elected served constituents far worse first past post.
voting 16 17- year- olds passed scottish number years ago enabled young people vote elections 2016 scotland.
delighted vote measure, members scottish, scottish conservatives give lesson colleagues westminster voted 2016?
much hope scottish conservatives join supporting votes 16.
given northern ireland used photo id voting since electoral fraud( northern ireland) act 2002, seen benefits simple form accountability.
however, difficulty remains abuse postal vote system.
looking northern ireland evidential example, minister intend make changes ensure ability vote post abused, currently parts northern ireland?