minister really look hospitality smes high streets beyond eye say somehow good business?
one reason.
gentleman' party lost confidence business promised many, many times would reform business rates never.
chancellor exchequer set commitment permanently lower business rates hospitality sector—we already taken steps regard—and set plans even.
one way backing commitment smes hospitality sector generally.
steps department taking ensure smes buckingham bletchley constituency access capital export finance part' recent trade agreements.
26 june, department published trade strategy, announcing expansion export finance' capacity £80 billion.
also announced measures give smaller firms, including buckingham bletchley, better access export protection insurance.
significant increase capacity british business bank also help improve access capital smes, including, potentially,.
friend' constituency.
innovative high- growth companies, envisics bletchley, developing exporting world- leading technology- driven products face difficulties securing domestic capital needed scale.
often, overseas investors, sometimes, governments, offer finance incentives relocate.
minister set detail department working across whitehall ensure domestic financial institutions, including government- backed entities, helping companies like envisics firmly anchor innovations?
heard sme consultation one biggest issues facing small medium- sized businesses want scale relates access finance.
indeed, since 2011, stock bank lending smes relative gdp fallen around 50%, graphically demonstrates significance.
friend' point.
working closely treasury colleagues particular, launched industrial strategy, also launched funding arrangement british business bank provide £4 billion capital high- growth innovative businesses ensure remain anchored able scale.
assessment made potential impact industrial strategy cornwall.
heard, industrial strategy plan lift every part country, specifically recognises clean energy opportunities offshore wind nuclear great south- west.
strategy also highlights foundational industries relevant eight sectors' supply chains, including spotlighting critical minerals clusters cornwall.
included launch new export finance loan guarantee scheme domestic suppliers selling critical minerals exporters.
upcoming 2025 critical minerals strategy aim secure steady supply minerals, optimising domestic resources enhancing international collaboration.
secretary state mentions, vast renewable energy critical mineral resources, cornwall uniquely positioned become key driver economic growth.
although industrial strategy emphasises role mayoral strategic authorities city regions, particularly north midlands, secretary state agree cornwall' immense industrial potential must overlooked, reassure unleashing cornish celtic tiger economic investment need contingent joining mayoral combined authority?
give.
friend assurance.
dismayed morning wake hear reform party actively arguing less investment telling businesses invest.
find absolutely absurd.
whole range tools local areas shape economies industrial strategy.
relate mayors, many.
mix tools required unleash potential every part country, including.
encouraging response secretary state, acknowledge cornwall poorest region?
great opportunities,.
member camborne redruth( perran moon) pointed, hampered since losing highest level eu structural aid.
going take opportunities overcome challenges cornwall faces, would secretary state prepared meet.
member camborne redruth, cornish members establish bespoke strategy cornwall drive private public investment needed?
first, let say, someone used spend family holidays cornwall, must protest: two questions cornish colleagues single invite visit cornwall summer holidays.
really think unacceptable.
economic history cornwall particularly interesting—i discussion.
friend member camborne redruth( perran moon) —and recognise specific issues.
member st ives( andrew george) identified.
course, always willing meet, either cornwall, discussion.
believe key parts industrial strategy deliver opportunities tools required unleash colleagues trying achieve.
steps taking support independent retailers.
frozen small business multiplier 2025- 26, protecting million ratepayers bill increases, creating fairer business rates system protects high street supports investment.
forthcoming sme strategy set plans help businesses high street beyond.
corby east northamptonshire, retail wholesale jobs account largest share employment, supporting thousands jobs.
minister confirm, unlike last tory government, promised reform business rates absolutely nothing, labour government committed delivering fairer business rates system support vibrant high streets communities deserve?
know northamptonshire thriving retail wholesale sector, commend.
friend championing jobs businesses constituency.
rightly says conservatives promised reform business rates.
say promised many times reform business rates never.
committed permanently lower business rates retail, hospitality leisure businesses.
government committed publishing soon interim report sets details direction travel, confirmation plans come autumn budget.
recently met owners bababing constituency, opened new premises keighley.