completely agree.
lady huge importance hospitality communities helping many people difficult routes employment get first steps back job.
one steps taken set hospitality fund, working great organisation pub hub, help landlords diversify offer drive footfall pub. fund also supports charities working furthest away jobs market get jobs.
strongly supported hospitality businesses hospitality sector council.
said, commitment small business strategy set measures help hospitality regard.
recent assessment department made trends level operating costs smes.
past five years, smes faced challenging operating environment consequences liz truss budget, poorly negotiated trade deal europe, covid increasing global uncertainty.
interest rates come four times government, negotiated new trade deal europe, complementing industrial trade strategies, bring forward sme strategy put place long- term support help smes start expand.
constituency across scotland, small medium- sized businesses taken blow blow.
conservatives bungled brexit, increasing import costs, energy costs soaring.
recently, hike national insurance contributions decimating job opportunities small medium- sized businesses.
government support smes, heart economic growth, get people benefits back work?
order.
shorter answers please, minister.
yes, madam. gently say.
lady recent survey almost three quarters sme businesses confident future.
right challenge go increasing support smes.
one ways increasing access finance smes, significant expansion capacity british business bank.
call bill esterson ask short question.
sme manufacturers key part planned renaissance manufacturing country.
raising concerns lack involvement industrial strategy advisory council.
minister confirm much involved important role play developing sme strategy referred?
absolutely.
want hear businesses, across different sectors, practical measures take support plans grow develop..
friend particular examples businesses want make representations, sure ministerial team would want hear.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats welcome plans recently announced industrial strategy reduce world' highest industrial energy prices.
however, businesses across, especially hospitality high streets, still struggling unaffordable energy costs.
steps secretary state taking ensure small businesses benefit sustainable pricing?
encourage cabinet colleagues consider proposals set liberal democrats yesterday break link gas prices energy costs, would halve energy bills decade, people businesses across country enjoy true benefits cheap, clean renewable power?
apologise.
lady, yet seen liberal democrats' policy proposals, look forward treat summer.
grateful backing plans energy costs.
supporting pilot west midlands help smes reduce energy costs.
offers full energy audits funding implement measures bring energy costs.
scheme seems working well, recently extended.
make statement departmental responsibilities.
year real achievement department business trade.
holding record- breaking international investment summit, saw £63 billion committed, intervening decisively save british steel' scunthorpe site shipyards harland wolff, safeguarded thousands jobs.
reformed competition markets authority, changed zero emission vehicle mandate, altered remit low pay commission introduced employment rights bill.
quadrupled compensation payments victims horizon scandal.
agreed trade deals india, eu published comprehensive trade strategy help secure greater access global markets british business.
brought forward industrial strategy, last week survey deloitte found become attractive place invest world.
delivering government' plan change, putting money people' pockets, driving growth kickstarting decade national renewal.
secretary state tried paint glowing picture happening, tell northern lincolnshire growing concerns.
number business failures last weeks grimsby immingham areas, aware threat hundreds jobs prax oil refinery.
makes even important scunthorpe steelworks long- term future.
update house state things scunthorpe?
always keen update.
member colleagues situation british steel.
cancelled redundancy consultation removed immediate risk, 700 jobs.
taken new apprentices invested significantly improving health safety site.
provided significant working capital—that take account yet future revenue come.
sure pleased see network rail awarded british steel contract worth £500 million.
continue ensure long- term future british steel, keep house updated effect.
government' £500 million investment support- represented entrepreneurs hugely welcomed business leaders constituency, access capital part challenge.
many still face entrenched barriers around networks, mentoring market access.
minister set steps government taking ensure investment complemented wider reforms break structural obstacles scaling businesses milton keynes buckinghamshire?
government-
backed invest women taskforce addressing many issues ecosystem working group, promotes better access networks, support procurement opportunities.. friend absolutely right, though, say need go.
small business strategy set range measures regard.
call shadow secretary state.
may start paying tribute norman tebbit?