cannot change policy, let change scottish government.
eastbourne' posties legends, including manuel, covers patch.
upstream issues royal mail, however, mean constituents like michaele receiving letters medical appointments appointment time passed.
minister meet discuss appalling delays, urgent action must taken ensure residents get post time?.
member right pay tribute tremendous work posties country, rain shine, deliver mail.
, course, issues performance royal mail.
happy discuss, make sure, help ofcom, get service everyone deserves.
friday, select committee science, innovation technology published report social media algorithms, following southport riots.
indeed, select committee statement report afternoon.
stakeholders expressed concern ongoing trade negotiations might prevent government responding report' recommendations, holding social media companies account keeping public safe online.
minister reassure case?
reassure.
friend colleagues decisions always domain government.
lot speculation, trade negotiations, may may involved, shown deliver jobs, goods services, basis sound trade negotiations.
constituents, greathead, supply specialist industrial products businesses across europe.
since brexit, faced many extra layers difficulty, delays costs, middle three- year battle majesty' revenue customs ensure correct tariffs charged.
minister please look barriers constituents face trading europe, ensure excessive red tape hold back?
sympathise.
member' constituents difficulties face.
challenges says face hmrc, may want get contact colleague, exchequer secretary treasury, responsibility hmrc.
panel discussion earlier year, joined group leading women hospitality sector, repeatedly highlighted lack female representation leadership roles ownership persistent barrier progress sector.
steps minister taking support women hospitality industry leadership ownership roles?
important issue.
invest women taskforce looking real barriers women entrepreneurs face, hospitality generally.
access finance one challenges heard back.
fund put together help women entrepreneurs, need, smes strategy set plans regard.
heard morning review internal market act 2020 somehow tramples holyrood, fact, government say: “devolved governments greater flexibility set rules”.
danger invites snp government introduce change sake change, divergence sake divergence, thus damaging trade right across country?
well, simultaneously criticised snp conservative party, pretty sure got balance right.
internal market act seeks strike appropriate balance giving devolved governments flexibility policy avoiding unnecessary barriers businesses.
believe got balance exactly right., 000 employees lotus plant south norfolk norwich north pride constituencies, thank secretary state support recent weeks.
may ask meeting.
friend member norwich north( alice macdonald), talk discussions local employees?
absolutely guarantee.
friend meeting.
appreciate work able together, reacting media reports initially surfaced.
clarity company, full degree clarity need.
make sure get meeting set colleagues.
fifth consecutive month job losses announced, research shows many 17% companies considering redundancies.
government' analysis happening?
gently say.
gentleman four interest rate cuts, almost 400, 000 jobs created, industrial strategy hugely welcomed, three deals, perhaps surprise recent surveys point nine- year high business confidence.
( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement new policies announced government' strategy elections.
government today published strategy modern secure elections.
came power year ago, government committed manifesto bringing forward measures strengthen precious democracy uphold integrity elections.
strategy published today sets legislate implement provisions extend voter franchise 16 17- year- olds, increase participation elections, tackle inconsistencies voter identification rules, protect democracy overhauling political finance rules.
recognise growing worrying trend candidates, administrators electors facing harassment intimidation, chilling effect democracy.
bringing forward measures tackle issue.
thank' conference work conducted, report published, harassment intimidation.
fix foundations elections operate taking forward range practical measures ensure elections continue delivered successfully.
democracy central country.
take pride evolution, continues inspire.
government responsibility protect strengthen.
plans announced today future- proof democracy, secure elections protect interference.
deliver plans lifetime programme reforms, include elections bill introduced due course.
strategy, usher new chapter democracy reflects principles restores faith politics.
look forward working colleagues across house important agenda.
call shadow minister.
yesterday, department gave notice written ministerial statement government' new strategy elections, significant policy document changes election law political finance law—something affects house.
instead minister using democratic chamber announce new wide- ranging strategy democracy, government chose announce press monday'.
10 lobby briefing—typical government press release.
fact, announced “bbc news”.
opportunity parliamentary scrutiny september, due pending recess.