thank.
lady support.
looking closely work scotland wales.
want make sure take time implement appropriate changes time next general election, work relevant institutions, including electoral commission, education establishments, department education, charities, youth organisations interested bodies make sure get right.
welcome measures take dark money politics, mean nothing unless move forward aggressively ban cryptocurrency donations british politics.
used money laundering disguise dark money.
role british politics.
minister confirm elections bill ban cryptocurrency donations?
grateful right.
friend work area committee raising issues.
already number rules place political donations must abided, regardless type donations made—including cryptocurrency donations.
reforms political finance strengthen democracy also apply donations, including cryptocurrency.
democracy fragile,, democracy strongly crosshairs nefarious including russia china, share values.
seeing increasing activity online, particularly distort outcome elections, via platforms including tiktok, links communist regimes china.
minister update house steps taken particular protect democracy misinformation vehemently seeks distort outcome elections?
thank.
gentleman important question.
aware defending democracy taskforce leading work range issues—including, course, relation points made.
taking action bear issues, cross- government approach.
online safety act 2023 important relation points made.
pointed, also aware dangers foreign interference foreign state actors, reforms really important protect integrity system democracy.
member' conference, heard evidence shocked core, know much needed reforms.
week held first summer school 16 17- year- olds week.
twenty learning make change community, country live.
minister agree deserve voices heard ballot box,?
thank.
friend work support young people participate democracy.
young people work 16, pay taxes join army.
reason right say represents right shape future.
passionate issues affecting communities country; know first hand work done years support young people leadership journeys participating elections.
snp welcomes government catching scotland, votes 16- year- olds last nine years.
however, clear real change also requires looking' electoral system.
recent polls shown leading party currently would win majority seats next election less 30% vote.
long overdue government reformed' broken electoral system introduced proportional representation, welsh labour senedd?
refer.
gentleman previous answer.
government plans change electoral system parliamentary local elections.
welcome announcement, speculate conservatives decide clean party funding government.
want echo comments proportional representation.
personally, feel heart many problems country faced recent times.
absolutely accept proportional representation part government' proposals, minister keep open mind look strong democracies around world able use pr strengthen democracy create collaborative political culture?
refer.
friend previous answer labour party' position: government plans change electoral system.
course right always learn international experience.
certainly range different agendas, including themes strategy, continue.
prime minister previously talked extending franchise include additional foreign nationals.
government take opportunity rule ever extending franchise foreign nationals beyond existing rules?
focus strategy eligible voters country.
minister aware joint committee national security strategy, chair, lot work defending democracy.
sure welcome proposals, particularly illicit finance cracking unincorporated associations.
gently urge look closely cryptocurrencies, clearly currency choice criminals rogue.
example, one individual routed £13 million political organisations country currency..
friend right concerned new challenges relation crypto, refer previous answer point.
look closely issues make sure loopholes closed, reassure current powers cover donations crypto changes making also include crypto.
lots strategy liberal democrats welcome.
could minister explain difference westminster elections combined mayoral elections?
know majority british public want see scrapping first past post, know ten- minute rule bill subject majority members place want see scrapping first past post—indeed, know majority labour members want see scrapping first past post. difference different types elections?.
member may critiques first- past-- post system, provides direct relationship members legislature local constituencies, really important.
liberal democrats, coalition conservatives five years, opportunity introduce referendum, lost referendum.
supplementary voting system implemented introduction mayoral police crime commissioner elections.
believe appropriate selecting single- person executives.
declare former interest lawyer specialising election law.
say previous life previous tory government left election law unfair dangerous state: unfair made harder people vote, dangerous nothing prevent foreign actors spending millions pounds, roubles dollars interfere democracy.
minister agree high time take robust action make democracy safe fair everyone, assure house speedy fair process?
look forward using expertise colleagues—not party others—so get right.