begin, sure house wish join sending best wishes robert gibbs, catering operations manager, leaving house commons service tomorrow 25 years.
robert instrumental setting catering operation portcullis house opened 20 years ago, since dedicated role supporting management catering across estate.
recently stepped acting director catering services, leading supporting whole team past two years.
take opportunity thank robert, behalf whole house, 25 years service, wish well future.
robert good man miss.
secretary state asked— steps taking support small medium cycle manufacturers.
small medium- sized bicycle manufacturers important green growth ambitions.
government' industrial trade strategies, backing innovation, sustainability skills development help businesses, including cycle manufacturers, scale compete globally continue driving forward' cycling economy.,, wish robert happy next new adventure,, wish majesty queen happy birthday.
removal anti- dumping duties-
bikes china raised serious concerns cycle manufacturers, mainly small medium- sized businesses.
similar duties standard bikes parts review, many manufacturers worried navigating complex trade investigation process.
minister meet industry representatives ensure voices small medium- sized british cycling manufacturers heard?
associate statement,, comments.
lady.
recognise concern issue among cycle manufacturers..
lady may aware anti- dumping measures extended 2029, lifted result work trade remedies authority.
always happy meet cycle manufacturers discuss concerns—whether. lady directly industry, happy ensure meeting takes place.
call shadow minister.
cycle manufacturers pedal hard survive government.
business survey business survey stating tax biggest worry business, minister take opportunity assure businesses chancellor coming back burden budget autumn?
first, commend.
lady humour question.
recognise, business trade question time, treasury question time, tax measures usually dealt, sure treasury note comments.
perhaps point recent surveys business confidence: lloyds bank business barometer pointed business confidence nine- year high.
sure delighted news.
well, except fact whole house heard government prepared rule saddling cycle manufacturers businesses taxes autumn.
minister least assure house fellow business ministers making representations treasury businesses really cannot take tax rises?
grateful.
lady suspicion considerable influence treasury.
always discussions treasury colleagues, indeed colleagues across government, support business.
another indicator improving business confidence survey american express business barometer, pointed almost three quarters small medium- sized enterprise bosses confident future—again, last year.
steps taking support working families parental leave system.
landmark employment rights bill, making paternity leave unpaid parental leave day one rights.
aligns maternity adoption leave.
going.
launched parental leave review, fulfilling manifesto commitment.
review explore system support working families modern economy.
assess system four key goals: supporting maternal health; boosting economic growth increased labour market participation; enabling flexible, balanced childcare choices;, course, ensuring best start life children.
improving paternity leave offer good parents, good children good economy.
recently organised event labour colleagues, union shop, distributive allied workers, dad shift, heard tesco benefits six weeks fully paid paternity leave brought business.
part parental leave review, warmly welcome, minister proactively reach businesses, tesco, leading way paternity leave?
thank.
friend efforts area, indeed highlighting excellent work businesses already, going statutory minimum.
know, comes supporting working parents, every little helps.
review evidence based.
reflect consider views experiences engage parental leave pay system.
encourage businesses contribute call evidence, launched earlier month.
assure.
friend plan engage constructively businesses, including tesco business representatives, throughout period review.
hugh' law would brought job protection financial support parents children aged 29 days 16 years guaranteed parental leave children receiving palliative care.
government voted amendment last night employment rights bill would brought.
campaign fought ceri frances menai- davis, many government back- bench mps stood side side campaign.
minister turned back parents children?
turning back parents children.
actually biggest expansion workers' rights family- friendly policies seen generation.
clearly, able satisfy every issue area, point review.
looking system round.
needs improving modernising intend.
assessment made potential impact industrial strategy north wales.
delighted hugely positive response industrial strategy received.
plan lift every part country, making easier quicker business invest.
north wales, formidable prowess advanced manufacturing, significant set proposals.
true wales whole, demonstrated monday port talbot groundbreaking new electric arc furnace, get enhanced supercharger discounted energy price.
totally agree right.