10 lobby briefing—typical government press release.
fact, announced “bbc news”.
opportunity parliamentary scrutiny september, due pending recess.
minister choose come house announce policy, despite given word written ministerial statement government would?
think right come accord announce?
consultation political parties date?
contrary approach last government, actively consulted changes.
strategy finally revealed government' ambition allow 16- year- old vote election, stand, probably young people abandoning labour party droves.
think 16- year- old able vote, allowed buy lottery ticket alcoholic drink, marry, go war even stand elections voting?
government' position age majority hopelessly confused?
minister agree, foreign donations already illegal remain, steps taken tighten law prevent donations properly electoral roll, including funnelling money impermissible sources?
welcome-
turn scrapping voter id, using bank cards undermine security ballot box, security measures bring automatic registration announced?
finally, steps minister take tackle important issue intimidation public life?
government still abide long- standing convention government day unilaterally impose measures directly affecting political parties without proper engagement discussion?
stop announcing constitutional policy press release?
government elected manifesto committed granting 16- year- olds right vote protecting democracy foreign money.
remind.
gentleman party lost general election, worst general election defeat decades, wonder conservatives scared electorate.
truth young people deserve stake say future democracy.
young people vote party like, speaks volumes would prefer silenced.
remind house.
gentleman' party sat government 14 years, nothing close gaping loopholes allowing foreign interference foreign money enter system, despite independent experts calling change.
intelligence security committee' russia report exposed malign efforts channel foreign money politics.
committee standards public life electoral commission called strengthened regulations greater transparency political donations, alongside modernised enforcement.
make apologies finally taking tough choices, protecting' democracy malign foreign interference.
real question.
gentleman whether conservatives finally end addiction donations shell companies.
new laws, choice, stop, finally update weak due diligence checks conduct enhanced checks.
give electoral commission power administer hefty fine, maximum £500, 000, deter bad behaviour.
instead pointing finger,.
gentleman welcoming changes, taking opportunity finally clean party.
published elections strategy, laid written statement.
responded public administration constitutional affairs committee' committee electoral commission.
continue engage parliamentary colleagues coming days, summer recess autumn.
want make series changes, determined make sure get much cross- party agreement possible.
look forward working.
gentleman, believe common ground range issues.
knows well harassment intimidation, threats lives, many faced.
really important work agendas together.
moving towards automated voter registration,.
gentleman mentioned, carefully consider implement changes ensure done safely, look forward working colleagues.
retained voter id changes made previous government, recognise certain groups legitimate voters, particularly disabled voters, excluded.
need address gap, know party recognises challenge, ensure exclude legitimate voters.
look forward working issues common interest agreement.
call chair housing, communities local government committee.
thank minister written statement work behind scenes.
welcome opportunity people enfranchised.
clear one person losing right vote ballot box one person many.
really important look issues around voter id, ensure opportunities people forms voter id ballot box.
important enfranchise young people vote.
participate public life already, also entitled vote.
really important system easier registered vote.
move home, even unpacked get council tax bill—the council already details—so good looking system ensure people registered vote.
far long knocked doors people said interested registered vote, vital.
ensuring candidates still feel safe, big challenge threat democracy.. friend outline work electoral commission intimidation abuse faced candidates?
order.
need questions answers short.
thank.
friend questions; important work committee.
changes introducing ensure elected representatives, candidates, campaigners electoral staff, play unique role democracy, properly protected.
give courts power increase sentences hostile candidates.
aggravated factor intimidatory offence introduced, allowing courts pass tougher sentences.
also remove requirement publish candidates' addresses.
consult crown prosecution service, sentencing council judicial bodies.
call liberal democrat spokesperson.
pleased government published strategy, many aspects support liberal democrats., many years, championed votes 16 really glad government listened calls.
also welcome measures tackle dark illicit money politics, recent plans introduce supplementary voting mayoral elections.
however, concerned strategy shows nowhere near kind ambition need fix system elections left large swathes public feeling like vote simply count.