house know consultations number policy areas relating.
friend' question.
said, end, young people need opportunity start.
places like thanet, significant poverty challenges great opportunity, want ensure serve employers, young people need, much better.
employers constituency tell less likely employ young people result employment rights bill increased risk employing someone start career.
representations minister made colleagues ensure damaging parts legislation softened?
house may know, coming office, secretary state totally changed way department work pensions approaches employers.
want serve much better, given single point contact.
met many businesses past six seven months, experience vacancies want help fill.
serve employers young people alike.
steps department taking help increase accuracy personal independence payment assessments.
department committed ensuring individuals receive high- quality accurate assessments.
assessment suppliers closely monitored using range performance measures designed improve accuracy advice.
independent audits conducted maintain high standards, part pathways work proposals considering recording assessments standard increase transparency build trust system.
data shared dermot devlin disabled people cuts shows £50 million spent pip appeals past year alone, also majesty' courts tribunals service reported 70% pip appeals successful.
people put harrowing process told pip appeal appropriate go entire appeal system, ministers ensure changes make system friendly using?
would happy conversation.
gentleman assessment process mandatory reconsideration process, would also say recognise statistics.
indeed, current statistics, appeals 16% previous year january 2025.
point would make around 20% applications subject mandatory reconsideration, around% successful.
centre inclusive living dudley, supports disabilities, many residents written raise concerns pip entitlement criteria assessment.
reassurances.
friend give government protect vulnerable society disabilities enabled, disabled?
thank.
friend raising constituents' concerns say, right.
friend secretary state said beginning session, week announced broader review pip assessment process hope due course, working stakeholders, able give.
friend' constituents stakeholder organisations considerable reassurance.
minister explain appears telephone assessments pip significantly higher success rate applications face-- face applications?
able explain reason difference, able reassure right.
gentleman looking move away telephone appointments return quickly possible assessments made face face wherever able.
minister give information pip assessment review look like?.
friend appreciate, review announced today.
considerable number strands led right.
friend minister social security disability.
tell.
friend, right.
friend secretary state said earlier, work beginning week reaching, entirely appropriate, stakeholder organisations, feed purpose scope work moving forward.
progress department made review personal independence payment assessment system.
said response earlier question, decade since pip introduced significant shifts nature disability long- term conditions country, well changes wider society workplace.
green paper announced plans review pip assessment, working disabled people, organisations represent, others.
starting work today, inviting key organisations representing disabled people discuss terms reference, publish, continue keep house updated work progresses.
rightly lot focus 250, 000 people government' impact assessment says pushed poverty cruel disability benefit cut, true impact poverty even worse.
new dwp figures, obtained freedom information request, show 700, 000 families already poverty hit even harder.
wrong come freedom information request, minister come clean today true scale poverty disastrous policy cause?
fly face labour government meant do—lift people poverty, push poverty?.
friend know, clear house, figures take consideration number disabled people believe find work biggest ever investment employment support, pathways work.
neither take consideration huge strides make forthcoming child poverty strategy.
open transparent previous government, publishing poverty impact detailed assessments, happy debate house put forward case.
mission get many people work careers, income better choices chances: labour government.
consistent, louisa, wrote pip assessment.
suffers number debilitating fluctuating conditions.
assessment took two hours assessor ignored explanations, ask felt afterwards threatened end call words misinterpreted, goes dwp guidance.
secretary state undertake review fluctuating invisible conditions handled assessment process?
yes, would really like.
lady send information go fine- toothed comb.
would interested hear secretary state assessments made impact public services, particularly adult social care, move change personal independence payments.
local authority, director said deeply concerned additional costs moving people dependency, independence removed.
secretary state set assessment made provide figures demonstrate?
objective give disabled people independence ensuring work support.
clear evidence work good people' health: good work good people' physical mental health.