sorry disappoint.
lady, sure would want produce potentially inaccurate assessment impact wales.
would say—and sure agrees this—is levels poverty wales unacceptable, result 14 years conservative party failing address long- term industrial decline many communities across wales.
would also say best way get people poverty get work, sure welcome recent launch inactivity trailblazer wales.
minister agree new fair repayment rate, caps universal credit deductions 15%, along actions welsh government help 48, 000 young people gain skills find jobs young person' guarantee scheme help alleviate poverty wales, therefore welcomed?
course agree.
friend, benefits youth guarantee specific impact fair repayment rate, across country support.
million poorest families, including 700, 000 families children. make statement departmental responsibilities.
since last question time, work pensions ministers local leaders launched eight 17 get working trailblazer programmes across, backed £240 million additional investment.
include south yorkshire' brilliant plans get people back health back work; five trailblazers london, including specialist support young care leavers musculoskeletal conditions; joining health employment support blaenau gwent, denbighshire neath port talbot wales; youth guarantee cambridgeshire peterborough.
still much need, already made real progress unlocking people' potential getting working growing.
one constituents experiencing severe delays getting access work scheme payments, dating back february.
correspondence department, letter openly says long- term solution, secretary state come forward long- term solution speed payments?
really thank.
gentleman question, actually plan right.
announced green paper going reform access work.
brilliant support, grant money help people physical aids adaptations, support, get work stay work.
would encourage input review, either right.
friend minister social security disability would happy meet hear views make work constituent.
according sense,, 500 people complex needs north west cambridgeshire, many never able work conditions.
minister agree dignity severely disabled people needs priority welfare system, update house progress towards ensuring people whose conditions mean never able work longer subject appalling repeated reassessments saw often previous government?.
friend raises important subject.
social security must always cannot work.
changes announced recently rates universal credit protect incomes severe lifelong conditions never able work.
also guarantee, new existing claims, group need reassessed future.
baked green paper proposals.
call shadow secretary state.
number job vacancies falling month month labour government, number people employed also falling.
could right.
lady admit means happening economy?
quite interesting get question shadow secretary state, since government employment rate get back pre- covid—the country g7.
left million young people education, employment training, left near record numbers people—2.
million—out work due long- term sickness.
businesses still desperate recruit.
overhauling system ensure people get support need.
disappointed secretary state answer question.
answer,.
means businesses stopped hiring, growing economy left hammered government' jobs tax, thousands young people leaving school university worse prospects time last year.
businesses need government understand back them—that jobs depend.
needs businesses hire people hit employment target.
message?
shadow secretary state fails recognise job vacancies falling government.
would say inundated businesses desperate recruit get young people skills need.
met whole group businesses leicestershire last week really keen work.
suggest.
lady takes good, long, hard look party' record—the number people left scrapheap—say sorry get policies right first.
touch constituent disability needs help showering dressing.
concerned, proposed reforms, score enough points continue receiving daily living portion pip. welcome secretary state' announcement government reviewing pip assessment, including descriptors, confirm cases like constituent considered part review?
recognise.
friend' concern.
engage stakeholders consider scope review publishing terms reference.
review consider whether assessment criteria effectively target right people right level.
look descriptors consider points allocated.
call liberal democrat spokesperson.
300, 000 people set plunged poverty proposals green paper 700 families set go deeper poverty, secretary state advise changes pip ensure people disabilities living best lives?
crucial thing improve employment support people work health disability grounds.. gentleman knows, ambitious programme, connect work, rolled calendar year, building additional £1 billion year employment support end.
moment 200, 000 people work health disability grounds say would like job, could job, support need.
determined, changes, provide exactly support.
constituent charlie vernon happily benefiting access work scheme redundancy.