secretary state set assessment made provide figures demonstrate?
objective give disabled people independence ensuring work support.
clear evidence work good people' health: good work good people' physical mental health.
investing extra money social care, including additional £3. million year, top £26 billion extra nhs.
would happy meet.
friend discuss issues, know passionate ensuring people help, care support need deserve.
last wednesday, prime minister told cutting back pip eligibility line post- war labour principles, labour members saying policy—balancing government' books backs disabled people care them—is cruel wrong principle.
secretary state tell right?
recognise way.
lady framed prime minister' answer.
want social security system protects never never work, disabled people work economically inactive likely non- disabled people say want work, work, half likely poor.
want shift focus system help people work, protect cannot, way give people better future.
steps taking support young people employment, education training kensington bayswater constituency.
already discussed, every young person country needs good start.
part plans get working, announced £45 million- worth funding eight youth guarantee trailblazers lead way.
kensington bayswater covered youth guarantee trailblazer launched last month greater london authority.
recently visited north kensington jobcentre learn support young people discuss potential working closely brilliant local college, north kensington centre skills, people access opportunities industries trades housing.
minister outline department bring together colleges jobcentres young people?
thank.
friend question going see team north kensington jobcentre; really dedicated team five work coaches specifically young people.
working colleagues department education development skills england future work coaches—for example, five serve constituency look young people—will much closer access get courses get building move economy careers.
government' impact assessment employment rights bill says increase cost businesses £5 billion, borne mostly small businesses.
minister share concern, combined additional national insurance charges employers, reduce opportunities young people constituency much young people kensington bayswater?
said already session questions changed dwp serve employers much better, important shift.
understand conservative members want people country greater rights work, sick pay need secure hours exploitative zero- hours contract.
unfortunately, last year public voted opposite.
steps plans take encourage young people increase private pension pots.
important question, one seen good news back cross-
party working last 15 years.
automatic enrolment succeeded transforming participation rates workplace pensions, particularly young people.
participation among eligible 22
29- year- olds increased 35% 86%, much.
second phase pension review look steps improve pension outcomes everyone, including lucky enough young.
thank minister response.
thanks introduction auto- enrolment, millions young people saving retirement, heard worrying reports mid bedfordshire increases employers' national insurance, resulted pay freezes, causing people decide opt pension savings.
minister recognise risk pensions adequacy?, address?
less% savers actively opt saving month,.
gentleman completely right say need remain vigilant ensure opt- rates rise years ahead.
volatility opt- rates pandemic, reasons sure understand,, say, seeing come recently.
happy keep talking years ahead.
want young people, including constituency, believe value long- term investing, need see pensions helping build country live distant markets.
minister set steps taking ensure government' pensions reforms encourage funds invest infrastructure hybrid companies?.
friend raises important point.
although celebrate success auto- enrolment,.
member mid bedfordshire( blake stephenson) done, must complete job.
need bigger better pension funds better able deliver returns members, support economy invest infrastructure private assets months years ahead.
estimate department made potential impact changes eligibility criteria personal independence payment number people receiving payment move employment.
pathways work sets reforms stop people falling inactivity.
include tailored employment support people work health disability grounds, including claiming personal independence payments, fulfil ambitions like everybody else.
government say pip reforms help people employment, multiple sclerosis society says 60% sufferers believe reforms make harder find work, easier.
estimate must made percentage claimants feasibly enter employment result reforms.
minister share figures?
important set reforms, exactly reason—to make sure people opportunity move work.
one five working- age pip claimants work march last year; want many opportunity.
going improve employment support substantially, connect work rolled across country year, additional £1 billion per year employment support end..