moment 200, 000 people work health disability grounds say would like job, could job, support need.
determined, changes, provide exactly support.
constituent charlie vernon happily benefiting access work scheme redundancy.
found new job fresh application last autumn, since, well beyond 24- week timeframe, nothing.
right.
friend look sorts delays joined- system, assessors apparently dealing applications august moment?.
friend right currently delays access work scheme, reflecting large increase demand applications past year two.
making changes speed things.
also, green paper, consulting future access work scheme.
would really welcome input.
friend, perhaps constituent well, changes making.
government claim party business, speak businesses today hurting.
reduced opportunities wealth creation entrepreneurship, employee national insurance contributions employment rights bill destroying opportunity.
government incentivise wealth creators encourage job creation?
government providing stability businesses desperately need.
working transform skills country—that absolutely businesses say desperately short.
overhauling job centres, actually serve businesses' needs.
would say gently.
gentleman party saw lowest business investment g7.
going overhaul make best country start grow business.
assessment minister made merits increasing local housing allowance alleviate pressure housing authorities?.
friend raises important matter.
point april 2024 one- year local housing allowance increase cost additional £1. billion last financial year, cost £7 billion five years.
keep local housing allowance rates review.
right stress importance, future decisions need based government' priorities reflect difficult fiscal conditions government dealing.
helping people welfare work require support good employers, fear government benches fully recognise.
minister achieve move, clobbered businesses jobs tax, covers sectors businesses, hospices, charities many employers?
said response earlier question, overhauling way department work pensions supports employers.
think unacceptable one six businesses ever used jobcentre recruit.
changing, including single account manager businesses, tell story time.
overhauling skills country, reforming apprenticeship, extending number sector- based work academy programmes short skills programmes businesses desperately want.
know businesses desperately keen engage, want recruit, time right.
lady' party started listening businesses.
asked many livingston constituents reassurance government' proposed welfare changes.
secretary state assure house reforms genuinely help people decent, secure work, protecting clearly cannot work due ill health disability?
absolutely reassure.
friend intend.
employment bill ensuring improve quality jobs, give greater security people bring flexible working benefit sick disabled people.
investing £1 billion employment support make sure disabled people chances choices deserve.
review, led charlie mayfield, changing workplace make inclusive, labour party absolutely ensuring disabled people work right.
carers reports unpaid carers still receiving debt notices carer' allowance.
may 2024 february 2025, number notices increased, 000, talking 144, 000 people.
secretary state halt creation overpayment debts independent review taken place recommendations implemented?.
gentleman right problem long period overpayments—often inadvertent—of carer' allowance.
right.
friend secretary state appointed liz sayce undertake independent review.
know making good progress, regularly kept touch.
looking forward receiving recommendations, cover affected, recommend changes future,.
analysis done changes proposed “pathways work” green paper affect rely pip employment support, daily living mobility needs?
right.
friend please assure constituents wolverhampton west disabled never able work financial support restricted way affects quality life, live independence, dignity deserve?
important concern.. friend knows, determined open opportunities people work, often long time, health disability grounds, give chance get work much better employment support.
however, recognise people never able work.
proposals claims new universal credit health element, next april, higher payment protect severe lifelong conditions prospect improvement, never able work.
eligibility work capability assessment severe conditions criteria.
minister working department education ensure young people leave education, skills need thrive world work?
refer.
gentleman responses already given.
dwp dfe working together closely change apprenticeships change jobcentres ensure opportunities.
met.
gentleman, know constituency full opportunities young people, want ensure get.
recent analysis health equity north shows £13 million stripped local economy city durham every year due pip changes.
comes top already worsened health conditions people north- east due tory austerity.
would constructive government start listening calls disability groups disabled people, supporting work, rather cutting benefits first pushing people poverty?
reassure.
friend listening.
consulting precisely best deploy additional £1 billion year employment support committed green paper.