new clause tabled right.
friend—apologies, said.
friend member nottingham east( nadia whittome); right honourable,.
new clause would require home office publish quarterly statistics information deaths asylum system small boat channel crossings.
last government, horrifying number refugees people seeking asylum died trying cross channel home office accommodation.
2024, number reached record high.
despite daily weekly reports number people stopped deported, still regular, clear transparent reporting lost lives system.
incredibly important, morally order address evidence gap, get policy right.
new clause would require reports right work.
heard minister said discussion time, mental health working rights separate issues.
majority asylum seekers unable work use skills support families even save enough rent home.
instead, trapped, isolated, inactive dependent state support.
countless compelling reasons asylum seekers allowed work like rest population.
given huge amount support idea public businesses, least opportunity scrutinise ban remains impact.
want integration, let people work communities build english language skills?
finally, new clause 37, tabled.
friend member clapham brixton hill( bell ribeiro- addy), seeks ensure children born grown know home priced citizenship simply parents' immigration status time birth.
young people part communities, schools fabric future.
denied rights go face barriers education, housing, healthcare across society.
“strangers”; friends neighbours. stoked racist divisions migrants—a drum far right continually banged since—and whole house must oppose rhetoric.
amid rising anti- refugee sentiment, including last year' shocking riots, could urgent valuable enable people feel secure contribute communities.
aghast amendments tabled opposition parties, particularly new clause 41.
wonder many ruined lives members consider many.
shameful see victimisation people come find safety.
secretary state asked— steps department taking support disabled people receipt personal independence payments.
personal independence payments crucial benefit makes contribution towards extra costs living disability.
know anxious many people talk reform, government want ensure pip people need future.
green paper promised review pip assessment, working disabled people, organisations represent experts, starting first phase review today.
right.
friend minister social security disability inviting stakeholders week develop scope terms reference review, keep house updated work progresses.
many 41, 000 disabled people bradford rely pip live dignity stability rightly horrified proposed cuts.
particular, four- point rule potential devastate lives tens thousands people bradford overnight.
let clear: plans would take away vital lifeline greatest need living deprived areas.
cannot support cuts worsen inequalities places bradford, say minister absolute sincerity: please listen growing calls place scrap unfair cuts instead right thing taxing super- rich pay fair share.
hear clearly.
friend says, also want clear house: people never work, want protect; people work, want support.
truth disabled person work half likely poor one work.
want improve people' chances choices supporting work protecting cannot.
personal independence payment says tin: designed enable people live independent life.
someone represented constituents tribunal appeals, know well,
many claiming pip, also many whose disabilities may immediately apparent.
minister assure use utmost care sensitivity taking decisions?
absolutely reassure right.
gentleman make changes carefully.
consulting disabled people organisations represent support available anyone loses.
consulting disabled people build £1 billion year employment support programme, make sure never work protected, including making sure go reassessment repeatedly, situation far.
welcome secretary state' confirmation full review pip consultation disabled people organisations.
pip designed 13 years ago, since increased understanding impact fluctuating conditions mental health problems disabled people' ability live independently.
secretary state agree certainly past time review pip system ensure mental health problems fully understood fluctuating nature conditions properly taken account?.
friend absolutely right.
decade since pip introduced, changes prevalence disability, nature long- term conditions, wider society workplace.
also seen real increase recent years numbers younger people mental health conditions, right review pip assessment process.
highly sensitive issue, take time, right.
friend minister social security disability consultation disabled people organisations represent, begin inviting week.
also much hope members feed process, including organisations constituencies.
secretary state aware concerns around changes damages could vulnerable.
also aware implications scottish government administer.
least give assurance full details changes interact devolved powers come vote brought chamber?
right.