important set reforms, exactly reason—to make sure people opportunity move work.
one five working- age pip claimants work march last year; want many opportunity.
going improve employment support substantially, connect work rolled across country year, additional £1 billion per year employment support end..
gentleman knows, impacts changes set office budget responsibility time autumn budget, big improvements intended benefit.
helping work find meaningful employment important way tackle poverty among disabled people, require investment employment support programmes, incentives employers recruit disabled people enforcement anti- discrimination rules.
given importance measures, appropriate members asked vote changes benefits system information impact proposals provided?.
friend right scale ambition changes need made deliver.
charlie mayfield leading keep working review moment, looking employers contribute goals.
committed extra £1 billion year employment support, need get changes announced order ensure costs pip particular sustainable future, important.
call shadow minister.
six weeks since government cobbled together emergency plan welfare cuts rescue chancellor consequences job- destroying, economy- shrinking budget, still waiting information.
minister tell house many people work result measures?
told house, office budget responsibility publish assessment autumn—that said time spring statement.
big programme; commitment additional £1 billion year employment support open opportunities large number people, way new deal disabled people last labour government years ago.
want get back providing support people need.
moment, 200, 000 people work health disability grounds say could work today support need.
committed delivering support.
look forward obr' report, also assessment impact employment rights bill.
know many tens thousands jobs going lost national insurance rise, know obr changes government introduced scrapping measures introducing, 16, 000 fewer people work almost half million long- term sickness benefits.
however, let ask minister disability benefits.
aware half number people receive pip multiple sclerosis longer eligible benefit plans government bringing forward?
quarter people cerebral palsy three quarters people arthritis also ineligible.
minister happy,, hope give hundreds thousands people abandoned government look?.
gentleman completely mistaken.
changes take effect november next year following claimant' award review date.
receives benefit depend outcome assessment time.. gentleman know, view office budget responsibility 10% currently claiming pip lose benefit result changes—a much lower proportion one referred.
steps taking support young people employment, education training colne valley constituency.
colne valley,.
friend' constituents receive support huddersfield jobcentre.
work also ongoing led west yorkshire combined authority, one trailblazers.
stepping help everybody needs help getting work, whether universal credit.
recently, kirklees college, partnership flannery plant hire kirklees council, officially launched kirklees operator skills hub meet local skills demand construction industry.
hub, fifth kind country, mobile unit two virtual- reality plant machinery simulators classroom facilities skills bootcamps, open many doors young people constituency.
minister agree initiatives help many young people work, help bring growth need economy?
agree.
friend.
said response number questions, ministerial team know government building homes need ensuring jobs sector go people really benefit career construction, congratulate kirklees college involved pioneering work.
last week visited construction week conference, george clarke talked fantastic opportunities construction great building businesses.
say well done everyone.
friend' constituency pushing forward.
assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty.
refer right.
member secretary state' letter 19 november work pensions committee.
well means-
testing winter fuel payment, government launched biggest ever pension credit take- campaign, want pensioners receive support entitled.
result almost 50, 000 awards received period preceding year.
government indeed launch campaign increase number pension credit applications, sadly also surge—an increase 133% —in number claims allowed, 100, 000 awards made.
many pensioners, including number constituency, winter fuel payment lifeline—indeed, many need heating turned throughout year, winter—but arbitrary threshold receive nothing, losing.
government look, given impact risk pushing pensioners poverty?
tell right.
member pensioner poverty.
halved last labour government rose conservatives' watch, 200, 000.
yes, make difficult choices, difficult choices afford £31 billion annual increase state pension current extra £26 billion year nhs.
none choices would conservatives back, nhs state pension would endangered watch.