reassure.
friend listening.
consulting precisely best deploy additional £1 billion year employment support committed green paper.
however, assessment measures needs take account significant impact supporting many people work reducing poverty.
constituents extremely concerned changes pip assessment system, particularly affect people mental health issues fluctuating long- term conditions.
people may able show required evidence ability function impacted, since experiences always fit within daily living mobility assessment criteria.
minister assure assessment system updated take genuine challenges account?
said earlier, reviewing pip assessment process ensure fit future.
starts week, stakeholders invited discuss scope review terms reference.
however, important bear mind end still spending £8 billion personal independence payments, 750, 000 people pip.
making changes focus pip greatest need, looking underlying assessment process ensure fit future, spending people pip time next election.
call chair work pensions committee.
grateful right.
friend said resolving issues application process access work.
also kindly reassure disabled people future access work, cuts budget?
reforms access work savings; ensuring brilliant service available people future.
also looking might delivered—whether continue delivered department, arm' length body—or, indeed, organisation run disabled people.
big opportunity make changes brilliant programme, know select committee engage.
steps secretary state taking ensure financial reparations made lgbt veterans following etherton review taken consideration assessing entitlement benefits?
issue compensation payments widely, right.
gentleman gives example current case.
looking ensure people receive payments protected.
south shields 15th negatively impacted constituency government' proposed welfare changes go ahead, yet- person consultation events north- east.
right.
friend please rectify?
absolutely take away look.
many disabled members society unable demonstrate minimum academic requirements get many courses, secure employment.
steps government taking support people, demonstrate vocational non- academic competencies, get jobs deserve?
exactly point changes jobcentres £1 billion investment employment support—so understand pathways work people skills talents,.
gentleman said, perhaps quite right qualifications.
million people actively seeking work, long- term illness cited single largest reason.
minister agree rather penalising sick disabled, government introduce wealth tax fund genuine transformation public services, enabling face future healthier, happier productive workforce?
refer.
friend fair, tough choices 2024 autumn budget: increases inheritance tax, capital gains tax dividends tax, fair taxes private jets private schools.
purpose?
fund investment public services, £50 billion extra every year end.
bringing end era austerity.
fair choices government made continue make.
number constituents mine edinburgh west—former police officers, former current nhs staff—have come concerns way mccloud judgment public sector pensions implemented, worries negatively impacted great cost.
government ensure negative impact?
implementation mccloud judgment—unfortunately, one sad consequences botched reform liberal democrat conservative coalition government 2015—is important, need take seriously.
specific cases, please write.
aware issue making sure scheme members get details nhs pension scheme, working together closely make sure members get letters soon possible.
call perran moon.
meur ras,.
vulnerable people camborne, redruth hayle constituency profound anxieties changes personal independence payment eligibility criteria mean.
steps minister taking communicate people never able work new process subject unnecessary degrading assessments?.
friend raises important point.
recognise good deal concern moment, want ensure people respond fully consultation set green paper.
said clearly green paper ensure never able work go repeated reassessments.
built system.
initially, people benefit meet work capability assessment' severe conditions criteria.
today world day, hope secretary state ministers recognise.
million people live- like symptoms, long covid.
want normal life.
recognise said making pip work fluctuating conditions.
ask work colleagues department health social care put aside research funding, money available ensure would love nothing live normal life go work get better?
certainly discuss health secretary.
joint work health programme team, really trying join two issues.. member wells mendip hills( tessa munt) made point strongly house, sure health social care questions.
middlesbrough disabled supporters association vital work support disabled boro fans, currently hammered increased bank charges.
minister disability work across government help take banks task non- profit disability groups mdsa continue important work?
aware concerns along lines across charity sector whole.
would delighted work.
friend address concerns middlesbrough specifically.