immediately incident hmp frankland, lord chancellor, prisons minister place met prison officers association.
significant discussion, commitments made ensure things addressed properly correctly.
prisons minister speaking shortly prison officers association conference.
reviews place done fast time, need done properly learn lessons take appropriate actions.
also need input people know exactly going: workforce manage prisons.
confirm interest member justice committee.
minister agree overcrowding prisons cause increased violence towards prison officers direct result previous government dealt prisons system?
please outline steps taken reduce overcrowding prisons?.
friend completely right say prison overcrowding makes addressing issues far difficult.
government pledged continue building remaining 20, 000 prison places, last government failed deliver.
10 months, government already added, 000 prison places.
conservative government added 500 places 14 years.
surely minimum, prisoner assaults prison officer automatically forfeit right early release privileges.
minister agree?, introduce change?,?
right.
member right say anything happens dealt immediately prison authorities, exactly happening.
reviews place: learn lessons appropriate action taken appropriate steps put place future, taking account issues raised, among others.
government inherited violent, squalid prison estate, makes job prison officers much difficult dangerous.
privatising maintenance contributed overcrowding spiralling violence towards prison officers, minister explain contracts retendered?
also, release report recommending privatisation, understand logic behind decision?.
friend raises question prison maintenance; always review.
contracts place government came office needed taken forward ensure prisons kept safe possible.
assessed posing raised risk violence supported case management approach centred around individual addresses underlying causes violence, including specific risk factors needs, help manage move away violent behaviours.
support shadow secretary state' request accelerating supply stab vests.
ask minister bit detail government' thinking use tasers?
long track record taser use, would seem could also accelerate use tasers prisons quickly possible.
agree right.
member needs looked quickly possible.
summer, operational trial tasers launched, involving specialised officers, help staff respond high- risk incidents effectively.
findings trial inform future decisions use tasers prison estate.
need learn get right future.
declare interest honorary life member prison officers association.
thank minister working relationship established union since coming office, could ask liaise poa urgently bring forward report, prison prison, staffing levels timescale set aside training staff, particularly deal violent prisoners dealing moment?
happy continue work prison officers association staff associations working prison sector try address issues right.
friend rightly raises.
minister graciously found time busy schedule meet colleagues recently discuss “68 late” campaign.
agree recent events prove tremendous pressures prison officers staff, give undertaking house, course, terms conditions prison officers could reviewed, especially view “68 late” campaign?
thank.
member question meeting earlier discuss issues.
yes, things rightly need kept review, conversations taking place workforce prison officers association bodies continue make progress matter.
violence prisons escalated years previous government, left prisons breaking point.
minister bring levels violence jails?.
friend right point.
violence reduction training module available staff help better understand drivers violence mitigate manage risks, including use case management model raised risk violent.
measures ease prison crowding vital improving prison safety, know crowded conditions fuel violence.
recent years, prisons expanded security measures,- ray body scanners airport- style enhanced gate security, tackle smuggling drugs, mobile phones contraband drive violence prisons.
must always alert moving things forward situation forever changing.
minister accept safety security prison officers always come protecting rights convicted criminals?
provide stab vests tasers officers request?
agree wholeheartedly safety security prison staff must always come first foremost.
address part.
member' question, already indicated review going.
needs done properly effectively, come back inform house due course.
violence prisons rose sharply investment staffing fell previous government.
spoke prison officer got award bravery dealing one many incidents prison.
took daughter receive award, afterwards begged stop job.
longer prison officer.
government halt levels violence increase staffing levels?
congratulate prison officer award got work.
assaults emergency workers( offences) act 2018 requires courts consider fact serious offences committed emergency workers.
police, crime, sentencing courts act 2022 doubled maximum penalty two years, actions place, need ever vigilant matter.
right.