assaults emergency workers( offences) act 2018 requires courts consider fact serious offences committed emergency workers.
police, crime, sentencing courts act 2022 doubled maximum penalty two years, actions place, need ever vigilant matter.
right.
member newark( robert jenrick) right ask urgent question: need ever vigilant work ever harder brilliant people run work prisons.
co-
chair justice unions parliamentary group, know unions raising problem safety violence staff prisons years previous government, underfunded let.
minister commit meet unions launch july newly updated “safe inside” prisons charter developed joint unions prisons alliance, coalition nine unions representing workers prisons, majesty' prison probation service accept recommendations charter?
happy meet unions right.
member charter.
obviously, see charter, difficult know things going, sure hmpps proactive working associations getting charter right.
ministers recall horrific attack prison staff hmp frankland durham last month.
grateful minister prisons' reply correspondence, noted lack commitment around issuing stab- proof vests high- security estate.
key ask prison officers association.
welcome minister' words today said looked, ask done pace many prison officers worried whether come work vehicle back ambulance.
assessment needed stab- proof vests, deployed, following recent incident hmp frankland, hmpps commissioned review establish whether necessary prison officers wear protective body armour routinely.
review inform decision use protective body armour prison estate report june.
june next month, happening pretty quickly, rightly urgent issue.
understand need strike right operational atmosphere balance prisons, interests retention recruitment prison officers, absolutely key prison estate work effectively, hope that—irrespective review might advise—the minister department move speedily position whereby wearing anti- stab clothing carrying tasers equipment becomes de facto routine, rather merely happening response gleaned internal intelligence.
otherwise, crisis retention recruitment officers.
crucial prison officers equipped right protective equipment job safely securely.
purpose reviews ensure get right.
many constituents work hmp frankland, constituency.
friend member city durham( mary kelly foy).
met representatives prison officers association last week.
two concerns raised equipment.
said horrific terrorist attack hashem abedi, unable use batons space small wield, enraged pepper spray effect.
clearly need additional equipment, steps taken?, poa told, activist lawyers courts insisting dangerous terrorist prisoners access kettles ability use kitchens, government consider changes primary legislation enable privileges removed category prisoner?
let say straightaway access kitchens immediately withdrawn.
review equipment taking place.
point.
friend makes intelligence prison officers hmp frankland illustrates complexity around issue.
need take time get right moving pace coming back house fairly quickly.
thirty-
two prison staff killed northern ireland terrorists criminal associates.
steps minister taking ensure prison officer staff safe inside outside prisons, see escalation terrorist activity across?
raise issue five nations forum prisons?
certainly commit ensuring raised five nations forum.. gentleman raises sensitive serious issue needs addressed right proper way.
thank question.
met constituents prison officers.
agree former justice secretary said prison officer cuts “too much” led overcrowding unsafe conditions.
labour government rebuilding trust prison officers% pay award, whereas conservatives ran away making award.
engagement minister prison officers understand safety changes want, particularly use tasers stab- proof vests?.
friend makes good point way government immediately recognised need uplift pay, line independent pay report, took action straightaway.
said, immediately terrible incident hmp frankland, lord chancellor, prisons minister place met prison officers association.
lines open staff associations across piece.
important work address issue properly.