also aware implications scottish government administer.
least give assurance full details changes interact devolved powers come vote brought chamber?
right.
friend minister social security disability working closely devolved administrations ensure changes work every part country.
also say opposition members want ensure disabled people scotland rights, chances choices get work, stay work get work, hope.
member keen work issues,.
call liberal democrat spokesperson.
constituency,, 000 people set lose lifeline pip.
look elements green paper,.
million families across country set lose.
often, benefit pip deprived communities, set hit hardest.
secretary state advise government considering economic impact cuts communities high levels deprivation?.
gentleman' figures number people right may fewer four points pip. changes coming overnight—they would implemented november next year—and many people' health conditions change, right say exact number would lose.
want ensure anyone lose eligible care health needs met, well employment support need.
know many disabled people want work.
often denied opportunities get work, government want change.
steps taking support young people employment, education training makerfield constituency.
unacceptable part conservative legacy almost million young people work education little hope good start life.
, part plan get working, create guarantee young people aged 18 21 england ensure access high-
quality training apprenticeship
, help find work.
plan vital young people everywhere, including makerfield' towns.
towns represent, largest type private employment trades.
bricklayers, plumbers, electricians—these people build nation' future future security prosperity depend.
working people labour party created represent.
minister ensure young people get trades, particular partnering local technical colleges like wigan leigh?
thank.
friend question, prime minister says, party builders.. friend says, labour party created serve simple principle working- class people could run country.
department education working closely colleges department work pensions create construction foundation apprenticeships august, give many young people tools need career trades.
addition dwp support employers, recently expanded specifically trades mentions mind.
rules regulations apply employment, education training makerfield constituency apply across great.
many construction sector minister referred, whether builders, carpenters, plumbers, plasterers electricians, come constituency strangford across london, important people constituency across northern ireland get opportunities colleges.
minister ensure discussions take place northern ireland constituency continue supply people build houses london?
pay tribute.
gentleman' constituency part building whole country.
work closely devolved administrations across ensure, secretary state laid, chances opportunities everybody.
look forward working.
gentleman move forward change programme.
steps taking help support young people education, employment training.
new changed jobcentres serve whole great.
changes bringing forward mean personalised help everyone, especially young people.
frontline work coaches help young people need better technology time help find best opportunities.
goal changes better serve employers young people.
pandemic, young people among least risk, gave much lives protect risk.
generation made sacrifice another since war, badly let: across, one eight employment, education training, worse scotland, figure one six young scots.
steps minister taking mitigate inaction snp scottish government build better future young scots?
mentioned, new jobcentres create universal service across great.
must make changes serve young people.. friend makes excellent point pandemic generation, deserve much better.
know city edinburgh full chances opportunities cannot let go waste.
given role edinburgh glasgow visitor economy, sure interested work ukhospitality help young people opportunity great sector.
struggling make ends meet, paying bills, buying work appropriate clothing paying public transport affect someone' ability get keep job.
true- 25s anybody else, government continue maintain lower rate universal credit young people guarantee financial support families.
looking universal credit, government consider?.
member know, reviewing universal credit.
particularly focused ensuring young people chance reach age 25.
work first years leaving school college, absolutely devastating rest careers.
making changes.
weekend shocked, surprised, see new statistics young people thanet education, employment training—having hit 11.%, figure highest south- east.% young people thanet also experience support special educational needs.
although suggesting correlation equals causation, minister explain denying access health- related element universal credit help young people work?
house know consultations number policy areas relating.
friend' question.
said, end, young people need opportunity start.