aware concerns along lines across charity sector whole.
would delighted work.
friend address concerns middlesbrough specifically.
( urgent question): ask secretary state justice make statement failure prison estate protect staff serious sustained violence high- risk inmates.
thank right.
gentleman question.
shocked saddened hear serious assault prison officer took place thursday may hmp belmarsh.
thoughts family colleagues brave, hard- working prison officer time.
tolerate violence prison officers.
prisoners violent towards staff face full consequences actions.
incident hmp belmarsh subject police investigation., unable comment level detail stage.
prison service also commissioned investigation, terms reference finalised.
include details happened, well recommendations prevent recurrences.
provide updates due course.
separately, 22 april announced independent review recent terrible incident staff assaulted hashem abedi hmp frankland; make announcements coming days.
prison officers hardest working bravest public servants country.
committed ensuring safe work able keep public safe.
announced last justice oral questions prison service commissioned rapid review access use self- cook areas across prison estate, including use special units.
review report back recommendations june.
recently announced review conducted energy devices—also known tasers—and trial involving small number national operational response resilience unit staff.
body- worn video cameras, batons, pava spray rigid bar handcuffs currently available use staff, protective body armour already worn specialist prison staff officers cases planned use force safe systems work management high- risk prisoners dictates.
also announced review whether protective body armour made available frontline staff, review report june.
repeat: safety security frontline prison staff.
priority.
let place record sympathies prison officer injured hmp belmarsh.
wish full recovery thank prison officers courage face growing danger.
let clear happening prisons.
violence officers spiralled control.
past month, two' dangerous terrorists—axel rudakubana hashem abedi—have launched vicious attacks officers two supposedly secure prisons.
secretary state ordered snap review attack hmp frankland, three weeks later answers action.
every day goes, safety officers risk, ask minister, review conclude?
every prison officer exposed dangerous inmates already provided stab vest—not june, today?
spoken officers say attacks boiling water uncommon.
minister commit ordering removal every kettle high- risk prisoners—not june, today?
goes deeper one review.
men like rudakubana abedi glorify violence dream martyrdom, still governors pander.
could care less rudakubana never hot drink again—nor would british public.
culture appeasement protecting rights convicted terrorists criminals safety officers must end.
means keeping cells bed,.
means contact, privileges, certainly cups tea,.
let segregation truly finally mean segregation.
want say clearly.
warn house government get grip, prison officer killed.
enough reviews.
need action.
least prison officers deserve.
managing complex people complex system.
prison staff manage extremely dangerous people, real bravery.
whatever takes keep safe.
already taken actions.
prisons carry regular risk assessments implement associated safe systems work.
risk identified regarding kettle use intelligence received one might used assault, kettle withdrawn.
frankly, kettles used 14 years previous government' watch, rightly trusted professional skill expertise running working prisons.. call chair justice committee.
last week, justice committee visited wandsworth prison noted improvements, low base.
heard poor reputation prisons, including rising violence, makes recruitment difficult.
legacy 14 years starving prisons resources.
current government improve recruitment retention prison officers?.
friend completely correct: inherited prison system crisis, prisons edge collapse.
reducing violence prisons key priority.
taken actions building new prisons sentencing review: ensure always prison spaces lock dangerous people.
call liberal democrat spokesperson.
prison officer go work fear may leave ambulance.
therefore send sympathies liberal democrats officer injured hmp belmarsh.
assaults prison staff doubled since 2015—a reality conservatives hang heads shame.
government must get grip.
prison officers association, holding conference constituency week, requested protective equipment.
ministry justice reviewing, accelerate review ensure officers get support, next month?
recruitment retention issues also compromise prison officers' safety, government address?
discontinuing prison officer graduate schemes unlocked graduates compromise safety?
moj robustly rehabilitating violent offenders reduce risk pose prison officers communities?
immediately incident hmp frankland, lord chancellor, prisons minister place met prison officers association.
significant discussion, commitments made ensure things addressed properly correctly.
prisons minister speaking shortly prison officers association conference.