halved last labour government rose conservatives' watch, 200, 000.
yes, make difficult choices, difficult choices afford £31 billion annual increase state pension current extra £26 billion year nhs.
none choices would conservatives back, nhs state pension would endangered watch.
10 years member, run consistent campaigns throughout constituency raise awareness pension credit encourage hundreds people sign, know many constituents threshold means well.
assessment government make eligible pension credit still face fuel poverty next winter?
grateful work done councils third sector organisations throughout drive uptake pension credit.
work led 50, 000 extra awards mentioned earlier.
choices made mean protect pensioners across board,.% increase state pension april possible exactly tough choices make.
stockport council one first local authorities roll warm spaces programme used third sector groups support people need winter months.
government commit helping authorities roll programmes earlier, face winter fuel cuts rising energy prices?
grateful work local authorities, including mine swansea, provide places pensioners, fact, members age groups go need winter.
important action take tackling directly cause issues.
gentleman raised bringing energy bills years ahead, moving away system conservatives left us—which dependent price gas driven action dictators putin—and continuing raise state pension faster inflation current, new state pension set increase £1, 900 end.
morning, work pensions committee welsh assembly, heard wales' older people' commissioner part pensioner poverty review.
impressed wales role real legal clout.
heard, making difference older people wales.
ministers agree least look extending england scotland?
always learn lessons wales.
fact, government already.
roll-
free breakfast clubs, happening across england moment, pioneered wales.
children receiving free breakfast work done wales.
praise.
friend entire work pensions committee work part inquiry pensioner poverty.
coming give evidence committee shortly, know members listening wales widely, events glasgow manchester well.
call shadow secretary state.
suspect.
members government front bench surrounded: suspect people left chamber prepared defend cutting winter fuel payment.
dozens mps joined long list people telling government got wrong, including welsh first minister—talking learning lessons wales—the money- saving expert martin lewis, voters country.
conservatives led campaign start, government listen, listen everyone else think?
set policy, 10 months idea conservatives' policy.
even sure know policy.
shouting, promise reinstate universal winter fuel payment.
one policy leader opposition, woman called winter fuel payment means- tested 2022:, wants means- test entire state pension.
apparently, “exactly sort thing look at”.
thinks bold policymaking.
not—it bonkers.
good news minister responsibility opposition.
something leader opposition said.
point hand—the winter fuel payment—i wonder much longer tone- deaf final stand go.
every time government talk winter fuel payments, make choice, simply true.
govern choose.
best, policy ever going save £1 billion, spending £8 billion setting energy company, cost asylum hotels rise £15 billion labour.
always choice, wrong one.
minister guarantee next winter, every single one 750, 000 poorest pensioners missed winter fuel payment year receive?
guarantee government going deliver priorities pensioners raising state pension, £470-- year increase april, saving nhs, £26 billion increase every single year.
conservatives?
none, oppose every single measure required fund.
know tory plan, lived: pensioner poverty rising nhs collapsing.
steps taking social security system tackle poverty wales.
government committed tackling poverty right across.
reviewing universal credit ensure job want: making work pay tackling poverty.
already announced improve adequacy standard allowance universal credit, introduced fair repayment rate.
alongside, child poverty taskforce exploring available levers reduce child poverty four nations, including considering social security reforms.
day new figures revealed yet another rise child poverty wales, labour government confirmed plans billions pounds- worth welfare cuts, pushing tens thousands children hardship.
government tell data robust enough know poverty impact wales, really good enough.
labour first minister—of senedd, “assembly”, may correct.
member bristol north east( damien egan) —has also criticised government' approach.
secretary state listen first minister wales, conduct wales- specific impact assessment scrap cruel measures?
sorry disappoint.
lady, sure would want produce potentially inaccurate assessment impact wales.
would say—and sure agrees this—is levels poverty wales unacceptable, result 14 years conservative party failing address long- term industrial decline many communities across wales.