certainly come detail works statute book, guidance issued, making clear house tonight government wish people—the small number asylum seekers refugees convicted serious sexual offences put sex offenders register—to denied refugee status.
also deny refugee status able show individual convicted foreign court crime would fallen schedule 2003 act convicted.
convicted made subject notification requirements committed serious sexual offences, included definition particularly serious crime.
shall move amendments relating immigration services commissioner.
government seeking new powers immigration advice authority clamp malpractice provision immigration advice.
building clause 40 schedule, new measures extend powers immigration services commissioner ensure effective, modern regulation enforcement immigration advice services.
government amendment 24 creates power amend definition “relevant matters” different types immigration advice brought immigration services commissioner' regulatory oversight.
introduce greater flexibility keep pace wider modernisation transformation immigration system.
currently definitions primary legislation, amendment moves secondary legislation.
government amendment 25 allows person' registration provider immigration advice immigration services cancelled suspended immediate effect serious concerns raised regarding actions behaviour.
government amendment 26 establishes persons received certain severe disciplinary sanctions cannot continue provide immigration advice supervision person regulated immigration asylum act 1999—otherwise known substitution.
government amendment 27 introduces additional sanctions, specifically monetary penalties, ability amend amount fines, enhancing range tools available commissioner tackle inappropriate unlawful practice unregistered advisers shore standards.
monetary penalties may imposed maximum £15, 000 regulated organisation breached commissioner' codes standards, obstructed inspection failed comply regulations.
government amendment 28 provides home secretary power specify non- exhaustive list fees immigration services commissioner charge exercise regulatory functions.
ability charge services competence assessments training enable immigration services commissioner provide services, helping drive competence, capability capacity sector.
finally, government amendment 29 makes provision expand existing complaints scheme include unregulated advisers organisations create civil recovery scheme immigration services commissioner order refund fees repayment compensation victims poor practice.
final government amendments relate serious crime prevention orders electronic devices.
support operational efficiency, government amendments 11 enable inspector authorise constable use powers access, examine, copy, retain use information clauses 20, 21 23 bill.
thought operationally effective current measures bill, place authorisation level, sure.
member stockton west( matt vickers) remember long discourse matters committee.., border security sits alongside fixing potholes, tackling graffiti fly- tipping, stopping- scooter- bike speeding.
obviously complicated—for one thing, involves great deal international negotiation—but border security security.
vital people' safety pride.
underpins much.
people cannot rely basics, cannot begin enjoy everything else life offer.
people cannot see pledges kept, promises delivered things improved live, lose trust; succumb hopelessness.
must allow spirit people break.
must get basics right, bill.
secure borders bill amendments.
new powers seizing electronic devices, new law protect life sea, new statutory border security command, tougher action foreign national sex offenders, ending asylum hotels cost eye- watering sums.
national interest get borders back control criminal smuggler gangs.
order understand politics, looking back old debates, conservative members may enjoy hearing say.
policies politics border security, much else, feel could benefit listening question put first earl stockton maiden speech place 1985.
said: “should slowly majestically sink…like great ship—or shall make new determined effort… let latter historians future describe…the decline fall but…the beginning new glorious renaissance. ”
—[ official report, house lords, 23 january 1985; vol. 459,.
254.]
member bournemouth east, want work place share former conservative prime minister' moderation determination effort bring better.
involves fixing basics, border security., would absurdity small boats sink bigger ship.
important concern.. friend knows, determined open opportunities people work, often long time, health disability grounds, give chance get work much better employment support.
however, recognise people never able work.
proposals claims new universal credit health element, next april, higher payment protect severe lifelong conditions prospect improvement, never able work.
eligibility work capability assessment conditions criteria.
refer house declaration register members' financial interests help receive refugee, asylum migration policy project.
also co- chair-
party parliamentary group migration.
welcome government' action bill repeal parts previous government' repeated gimmicks nonsense legislation last.
speak new clauses, 37, sponsored.
new clause tabled right.
friend—apologies, said.
friend member nottingham east( nadia whittome); right honourable,.