bill make building societies lend similar basis banks, freeing money help working people.
potential unlock billions pounds additional lending capacity time many people need.
commend house.
huge pleasure able join friday business back bencher support important bill behalf mid norfolk constituents.
let start congratulating.
member sunderland central( julie elliott) introducing bill winning prized first place ballot, make difference bill.
thank government working supported bill.
good example cross- party work, government working back benchers interests constituents shared mutual interests citizens country.
wish people around country able see quality work going house days like.
want, particularly, highlight importance bill rural areas mine.. lady represents magnificently urban constituency sunderland central, represent magnificently rural constituency mid norfolk—114 villages five towns.
candidate, rashly promised cycle border one saturday morning, discovered 94 miles long.
took rather one saturday morning.
much country rural, north well south south west.
want focus importance bill building societies rural areas town high streets providing cash facilities, supporting first time- buyers pensioners cash.
dereham recently, saw nationwide packed, queues outside pensioners moving bank, closing, support nationwide, nationwide supports.
part country huge number retired folk want cash—they want totally digital.
value need interaction living breathing human go save take cash.
nationwide building society great work support.
really keen support bill,.
lady knows, largely particular rural need.
declare member three building societies, recently mortgage nationwide.
agree.
friend importance building societies rural communities.
think local examples suffolk building society, elsewhere around country newbury building society similar.
connection community really matters.
important get primary legislation, also need get negative secondary regulations quickly possible boost mortgage borrowing families keen get housing ladder.
completely agree—my right.
friend makes excellent point, come due course.
absolutely right.
want focus building societies rural areas.
flight banks, particular rural areas also lot high street banking role traditionally carried out—this partly bill important—highlights importance cash rural economy.
many local small businesses really struggling bank cash properly.
also problem part world atms subject jcb theft—atms ripped wall., cash problem building societies really important role.
well reflecting best old labour, also, may say, best civic conservatism.
edward burke' little platoons.
weft warp local connected responsible civic community- based capitalism; sort capitalism small platoon civic conservatism long championed.
would argue parties government past 40 years slightly forgotten needs championed.
seen rise domination big capital, big banks big disconnected capitalism.
today card-
carrying supporter mutuality model civic capitalism.
think main parties common different traditions history.
rural banking finance, mid norfolk five towns 114 villages.
quite halfway cambridge norwich.
traditionally, something rural backwater.
agricultural community, many retirees pensioners moving quiet rural norfolk.
real challenge ensure villages remain vibrant towns remain thriving.
model development past 40 years- focused commuter housing.
people drive cars norwich cambridge day, sucks life many villages.
rise online commerce digital retail also taken quite lot life many towns, high streets struggling remain vibrant.
government' moves reduce business rates helped, pandemic cost energy crisis, coming back ukraine war, hit rural areas disproportionately hard.
theme picking coming months house run- budget.
everyone hit cost energy increase course, rural areas double triple whammy.
every member staff company drive.
relatively low- paid working families one, two three cars.
luxury; need able get work.
public services hit—our bus services county council services—all across rural areas.
paying double whammy- dependency transport heating.
huge rural impact hitting remote backwater rural areas hard, particularly part norfolk.
context, urgent encourage revival rural economy.
long believed campaigned locally, slightly different approach planning development area, could trigger something rural renaissance, many small businesses popping back cambridge phenomenon norwich research park.
small businesses often start working home looking converted farm units; city centre, distributed.
get businesses back villages small towns, people working age communities day.
reduce congestion commuting.
model vibrant rural economy key many priorities successive governments.
never get net zero keep shovelling people cars making commute long distances congested traffic jams.
get people work home nearer home, travelling need day peak hours, better.