entirely agree.
given tragedy experienced, would possible ceri frances menai- davis simply collapse,.
decided going something positive, set charity.
enthusiasm strength determination couple bring situation something seen, certainly pay tribute.
right.
friend member charnwood responded debate explaining working achieving better long- term plans early diagnosis cancer, including rarer cancers, trying prevent happened jessica happening.
hertfordshire' hospital trusts working extremely hard.
government' aim three quarters cancers diagnosed stage, would enable additional 55, 000 people survive cancer five years longer.
well new hospitals, need see improvement diagnosis, already taking place rapid diagnostic centres services new integrated care boards pressing.
currently 102 live rapid diagnostic centre pathways.
addition, east north hertfordshire nhs trust, informed experiences jessica' also bearing mind happened case hugh, working much co- ordinated multi- disciplinary approach.
shows start new era, better hospital services understanding need prioritise cancer elderly young, respect best-
known cancers rare ones.
pay tribute work- party parliamentary group cancer, support.
aspect bill raised constituent financial impact parents spend months hospitals supporting sick young children.
constituent self- employed, cost lot put child first, able manage, strong personal finances support family keeping business going.
however, feared others less fortunate found position.
gave examples people charity helping—people losing livelihoods support children hospital.
said, raised financial issue ministers department work pensions department health social care, pointed limited help parents leave entitlements, often unpaid, bereavement leave, well universal credit, income goes benefit goes.
parents worked employer least year entitled 18 weeks unpaid parental leave, may help disability carers' benefits period.
bill, ask report made secretary state merits providing financial support parents children receiving care hospital extended periods.
asking assessment current policies likely effect additional support parents children, asking government consult parents, healthcare professionals, charities others offering support.
although' never focus ceri frances, also heard charities, together short lives, talks huge financial strain families child hospital, young lives vs cancer.
charity wanted raise one particular issue: nhs offer healthcare travel cost support scheme, apparently operation scheme helpful.
ponderous deliver money quickly enough.
perhaps something report could look.
hope also possible meeting take place minister menai- davis, explain hope get process.
bill would cost great deal, cases, would mean tragic circumstances parents could concentrate helping children rather worrying money.
way, bill also ceri menai- davis wife frances able help parents find situation found.
report likely touch issues families taken ministers raised remarks, hope inform holistic approach improving care young cancer patients parents.
would legacy hugh—we could call “hugh' report”.
( roger gale): call opposition front bencher.
vicky foxcroft( lewisham, deptford)( lab): congratulate right.
learned member north east hertfordshire( oliver heald) putting forward articulate arguments.
hope mistake brevity absolutely serious, certain wants hear minister, families gallery.,
leave remarks there—i happy share notes prepared right.
learned member would like.
labour support bill.
minister employment( jo churchill): thank.
member lewisham, deptford( vicky foxcroft), thank congratulate right.
learned friend member north east hertfordshire( oliver heald) bringing important issue floor house.
know, explained today previous conversations, ceri frances contacted tragic loss son hugh rare cancer tender age six, motivated see could help ensure parents supported difficult time.
know speak everyone place say hearts go.
moved read right.
learned friend' speech last september, today.
understood personally disbelief behind words frances name given charity help parents ill children hospital extended periods:' never.
challenge sometimes.
purpose behind bill enable research produce report emotional tangible support available needed—like support charity giving, looking things joined- way work better effectively parents difficult times.
stand somebody cancer.
choose: chooses.
ceri frances know, world turned upside.
days driven medical appointments need questions answered, juggling life' issues alongside wanting anything try protect child make pain go away.
right.
learned friend spoken ceri frances' motivation something parents also travelled journey child extended period hospital, financial, emotional physical worries brings.
wish take moment lay support available, rapidly right.
learned friend went.
help deal financial worries.
disabled child addition available low- income families universal credit entitled qualifying disability benefits child disability living allowance.