age globalised capitalism high technology, challenge make sure capital become disconnected people providing money, savers, people need money build businesses.
capitalism work, need connection money, people saving people borrowing.
last crash city clear example happens disconnection allowed get crisis proportions, whereby people know money deposited going people buy complex derivative bond know built underpinning.
serious problem.
suggesting go back agrarian revolution trading wheat lift cart dereham, think real issue economy respect connected capitalism.
conservative members particular, card- carrying advocates market, need continue champion make clear fact markets work values, connection people heart.
markets completely disconnected, sense requirements people putting capital taking, value connection regulators understand importance bond responsibility people trading.
mutuality proud tradition heart old labour movement, also proud tradition civic conservativism—it burke' little platoons.
spirit cross- party philosophising friday morning, perhaps put wind sails movement mutuality.
would love see mutuality different sectors, finance, banking housing,, clearly, building societies great reform—i would argue housing associations also great conservative reform housing.
many examples could blow embers mutuality encourage different areas, particularly social care sectors health provision.
stark choice private profit public state.
whole third sector mutuality— membership organisations deliver public goods, cost reimbursement important disciplines financial control necessarily either public sector, efficiency challenges go, private sector, incentives high profit.
whole raft organisations could deploying better—in health care, also criminal justice whole range areas state struggled past decades achieve stated objectives..
friend making outstanding speech, could philosophise day, tempted badly.
mutuality modern day requires profit element.
building society branches remain open, business produce profit.
mutuality sense ketley' building society 1775 different concept completely.
therefore always come back point makes, mutuality succeed, must based civic, conservative capitalist model.
cannot work way..
friend makes excellent point encourages wrap philosophising.
right—i anti- profit; done profit.
one geniuses mutuality profit recycled back pursue interests put capital first place.
grateful.
friend giving way again—i must keep trespassing house' time, bill coming later.
agree look pension funds possibilities extending sort approach social care, would lot idea mutuality?
also, point profit, funds invested national goods, important national infrastructure things sort, could benefit, course financial aspect well., right.
learned friend makes point even eloquently trying, right.
make point seriousness: many areas, infrastructure, says, dream world people put savings mutual vehicles.
would love people able invest cambridge- norwich railway development corporation fund regeneration neglected stations, create fund investment vehicles.
whole wealth instruments, vehicles bodies rooted fertile period 18th 19th- century english capitalism, scottish capitalism, too—the enlightenment edinburgh big part.
could draw models better pursuit many public sector objectives.
wrap, return mundane practical issues.
important bill updating law giving building societies chance get back early ’90s.
responsible something like 60% market; dropped 20%.
want help building societies compete get back providing core service help
want save building societies, banks, first- time buyers, particularly part world norfolk, high salaries looking safe reliable local building society could hopefully help acquire local house built, rather commuters moving norfolk.
need think people driving public services rural economy.
first-
time buyers, important measure.. member sunderland central said introducing bill, increasing lending capacity huge step forward.
think figure £10 billion extra lending capacity, allow provision another 20, 000 mortgages.
hugely important, particularly first- time buyers.
conclude genuinely congratulating thanking.
lady bringing bill forward, government working, helped.
bill strikes small important blow sends key signal building societies back.
want support help part broader commitment civic, small, local- platoon connected capital help people communities country save withdraw money way need, support local economies national economy built.
congratulate.
member sunderland central( julie elliott) bringing forward important bill.
said, support across house.
trepidation follow.
friend member mid norfolk( george freeman): taken debate much wider context, also intended, although urban community banking perspective.
absolutely right importance civic activity community- based financial services, bill goes little way towards triggering bringing level playing field building societies banks compete fairly.
bill support building societies lending safe secure way, welcomed many,.
member sunderland central said, including building societies association.