absolutely agree, bureaucracy government sometimes gets way things happening.
bill help level playing field, enabling building societies compete fairly banks.
support lend money safe secure way.
half building society lending—55% —goes first- time buyers.
crucially, building society sector directs greater proportion lending first- time buyers banks do—there theme here—that benefit people looking get housing ladder.
modernisation building society legislation long overdue.
archaic requirements way building societies fund put competitive disadvantage compared banks.
competition banking good consumers, given building societies drive innovation, particularly supporting first- time buyers, strengthening sector great route supporting aspiration across time supporting sector works co- operatively mutually.
building societies work benefit members country, engaging system co- operative banking mutual benefit, profit.
lucky three building societies sunderland central constituency: newcastle, yorkshire nationwide building societies branches sunderland, see first hand excellent support give members.
incredibly important constituents branch visit talk financial issues receive support need face face.
see work building societies strong british tradition strong labour tradition.
delighted support co- operative party building societies association, represent traditions.
first form building society 1775, richard ketley brought people together pub—in constituency.
friend member birmingham, ladywood( shabana mahmood) —to put money shared fund, collecting regular subscriptions sufficient funds able provide house one.
drew names, much like drawing names private member' bill, decide member would next beneficiary; continued members group house.
arrangement required trust, hope commitment community one would left behind.
time, building societies created terminating societies, meant building society terminated trade members housed, many created, housed members disappeared.
practice continued 1980.
1825—50 years first building society created—over 250 terminating building societies operation, although took 1845 first non- termination society formed: metropolitan equitable.
1836, first legislation dealing industry introduced, recognising building societies first time house regulation benefit building societies act.
legislation, along previous court cases, led formal recognition rights building societies entities, resulting boom sector.
1860, number building societies risen almost, 000. 1874, building societies act passed—an historic precursor building societies act 1986, hope amend bill.
history building societies played important role history working people supporting mutual ambition owning home, financial institutions serving communities represent.
trend even prevalent today; banks shut branches alarming rate, building societies gradually taking bigger share branches community remain open.
building societies account 28% high street branches, opposed 14% 10 years ago.
although may caused closure bank branches main, shows commitment keep branches open building societies, many constituents rely.
face-- face engagement, personal support visibility important many people.
branches much accessible specific needs, especially digital age, internet access often best opportunities access best deals.
original purpose building societies embodies famous phrase clause labour party' constitution, “by strength common endeavour achieve achieve alone”, communities coming together support provide strong secure economic foundation collective futures.
families sunderland across country struggling find secure home.
research resolution foundation shows 80% 25 34- year- olds would prefer buy home rent.
home ownership something many strive, provide financial security ultimately turn house home.
bill aims support.
said, quite clear housing crisis country, homeowners renters. must point consider damage done previous prime minister chancellor, economic damage caused government country, especially people mortgages.
believe also need reform rental sector sort.
system broken working people.
bill go way towards making housing ownership landscape easier.
support bill, hope members across parties.
good see something, hopefully, strengthen principle mutuality..
lady agree important principle retain, confident bill?
lead situation less desire among building societies become banks?
agree.
building societies certainly part life growing.
got first mortgage building society—a long time ago, getting old.
principle mutuality really important set building societies apart banks.
different model serve communities much closer way banks.
introducing welcome flexibility sector much first- time buyers others, bill, although directly provide provision building homes assure retail customer extended product lines, provide room sector work, given use finance different banks lends significant amounts money first- time buyers.
building society sector made 42 separate building societies currently almost 26 million members.
holds £352 billion mortgage assets £313 billion savings individuals.
small sector, sector grow.
building societies face significant challenges.