holds £352 billion mortgage assets £313 billion savings individuals.
small sector, sector grow.
building societies face significant challenges.
bill potential unlock billions pounds additional lending capacity.
estimated every £10 billion new lending capacity, sector could support additional 20, 000 mortgages.
know, half building society lending goes first- time buyers, potential impact bill huge.
since 2020, building societies north- east cumbria lent £3. billion first- time buyers.
first nine months last year, supported nearly, 000 first- time buyers—4, 000 people last year started journey home ownership, financial security benefits brings.
increasing lending capacity incredibly important supporting hard- working people.
essential' future prosperity desperately needed economic growth.
want briefly run four clauses bill impact changes.
standalone bill; amends building societies act 1986 inserting new provisions.
clause deals funds disregarded building society purpose calculating wholesale funding limit.
1986 act currently requires obtain least 50% funding members—from individual member deposits.
retention 50% minimum requirement ensures members remain primary owners building societies; makes sector unique.
50% come external sources.
balance changed, need modernise rules governing sector order building societies compete banks level playing field.
prudential regulation authority financial conduct authority engaged sector issue 2021.
conclusion government' consultation recommended exclusion sources funding building societies' wholesale funding limit calculations, well modernisation elements come later bill.
recommendations never implemented, bill needed.
clause disregard following 50% wholesale funding limit: bank england liquidity insurance facilities, debt instruments raised meet minimum regulatory requirement funds eligible liabilities requirements, sums received sale repurchase agreements, view complying prudential regulation authority rules.
changes dilute unique ownership model building societies operate.
increase financial risk sector, liquidity insurance facilities, debt instruments sale repurchase agreement sums effective tools time national economic crisis ensure building societies remain comfortably solvent active interests members.
changes help future- proof building societies external factors, economic shocks periods financial stress.
specified facilities described statutory instrument laid government day, provide additional detail allow funding disregards broadly described subsection() activated.
bill designed government given time react needs building society sector, bank england prudential regulation authority.
enabling changes regulation made means secondary legislation make sector much sustainable able react changes circumstance.
changes presented bill formed part edinburgh reforms.
responses government consultation support changes.
prudent lending crucial' economic growth.
making change make building societies safe, secure, competitive long term, without affecting status mutuals.
clause modernisation.
amends 1986 act explicitly allow option real- time virtual member participation building society meetings.
change presented bill aligns sector modernisations made company law section 360a companies act 2006.
allow virtual attendance voting part hybrid meetings, making clear nothing 1986 act precludes.
allowing hybrid meetings improve accessibility hopefully allow engagement members cannot currently travel meetings, enabling broader cross- section members participate.
clause another modernising clause.
simple terms, enable treasury introduce increased flexibility societies relation common seals execution documents, line companies.
reserves treasury right make provision regulations future, upon consultation sector would usual.
finally, clause iv defines territorial extent bill, covers four nations, specifies bill “comes force end period two months beginning day passed”— standard period set legislation.
bill implications public funds, impact assessment shows, contain provisions require money resolution ways means resolution.
ultimately, bill lot things succinct way.
enable modernisation building society sector brings date; put sector level playing field banks; potentially allow scope supporting members future members.
bill overwhelming support sector, including building societies association, representative body sector, members.
bsa founded 1869 voice sector, representing 42 building societies seven credit unions, serving 27 million members.
sector helped.
million people buy home mortgages totalling £375 billion.
accounts 23% total outstanding mortgage balances.
building societies bsa represents account 19% cash savings, 40% cash isa balances.
across country, sector employs 51, 500 people, full- time part- time, working around, 300 branches.
bsa contributed greatly consultation process 2021, proud supports bill.
also wish thank majesty' treasury support gave preparing today' second reading.
bill make building societies lend similar basis banks, freeing money help working people.
potential unlock billions pounds additional lending capacity time many people need.
commend house.