goodness knows happening west coast ports, operating different timetable.
open loopholes complications ports holyhead, pembroke fishguard, land bridge ireland, also facing confusion.
series questions minister, hope take interventions responds get bottom.
first foremost, minister actually confirm whether checks made lorries borders 12 days' time see whether goods environmental health certificates?
work government ensure enough vets europe provide certificates?
confirm whether even exist?
going checks lorries 12 days' time, previously told businesses, health certificate checks come?
happen
lorry one?
confirm opening hours border control posts match-- time supply chains, see lorries rotting foods sitting ports waiting checked?
common user charge applied?
common, uniform, tell businesses whether happening per consignment, whether take account groupage?
government said december would provide information businesses still waiting.
minister confirm common user charge cover?
addition charges port health authority animal plant health agency, cover customs fees?
checks going made, made?
traffic management kent?
currently, 40 inspectors port dover.
many department assessed needed, 30% checked, biosecurity?
lorry goes wrong port, tries shop around?
expect different border control ports charge fees services, set?
stop lorries trying game system?
minister tell status single trade window project, whether fujitsu involved delivery?
government admitted cause inflation, trying claim going.% three years.
response, said “will depend greatly businesses adapt business models supply chains integrate new controls regimes”, putting pressure business pay government' scheme.
minister clarify variation might businesses, calculated inflation, cannot get grips government' new system?
impact department predicting situation food prices first year—not three years, first year?
government come clean data sources using make calculations?
commercial confidentiality behind calculating inflation impact policies possibly trumps public' right know expensive put food table?
doubt minister say outbreak foot mouth disease would cost business scheme, set cost administration project, separately health checks government calculated?
clarify timetable introduction west coast port charges difference regime?
explain government negotiated veterinary deal?
even looking pan- euro- mediterranean convention try solve problems without giving businesses extra paperwork?, warn public potential impact food supply costs?
prepared say, record, delay food provision, shortages increase prices?
nobody wants eat meat sitting docks beeswax, even health certificate started journey.
happening, already dropped fourth world bank logistics performance index joint 19th.
main challenges result border friction, contributing decline-- time supply chains efficient customs.
take rocket scientist work scheme clearly make things harder british business.
wonder delayed five times.
many people struggling cost living crisis, surely best thing think.
scheme make things harder british business; worst, nightmare.
ask minister: give people relief say?
first chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
privilege come top private member' bill ballot parliamentary session.
ballot entered every opportunity since first elected 2010, great drawn, drawn first huge responsibility.
way get train constituency sunderland, got tube king' cross, phone dozens messages.
immediate reaction government must called general election, no—that something else look forward year ahead., fact, drawn top ballot.
delighted chamber present bill make important long- awaited amendments building societies act 1986.
bill sector wants; bill true labour co- operative values;, importantly, bill received government support.
although solve issues broken housing market, could free make available money lend mortgages, building societies lend percentage terms first- time buyers, enable first- time buyers get housing ladder.
clearly, also needs wholesale reform rental market, order address housing crisis country today.
must take opportunity thank everyone contacted issues proposals potential bills.
would happily taken many forward, could choose one bill.
however, feel bill chosen make real difference people' lives, especially young people' lives.
hope support first- time buyers community- based banking, interests working people.
entire point building societies compete banks truly level playing field—they founded enable working people home.
bill important.. friend says, expand ownership, particularly young people first- time buyers.
agree absolutely, already done?
absolutely agree, bureaucracy government sometimes gets way things happening.
bill help level playing field, enabling building societies compete fairly banks.
support lend money safe secure way.