noted, chamber, perfectly possible virtual debates, virtual questioning ministers even virtual voting, happened covid pandemic, meet person, debate person, question ministers person, many hours often late evening, vote person.
although often considered, modernisation place rejected.
many members may share view could done modernise, must noted together one place particular benefits carry much weight.
lords amendment 22b levelling- regeneration bill, recently voted allow council meetings held virtual participation.
basis government' position, set earl howe lordships' house, included need councillors interact citizens held accountable.
board member principality, subject scrutiny members attended agm interaction engagement comes.
enjoyed looked forward agms, well organised well attended.
year year, members would come chat cup tea board directors, really important.
remember one regulars, jones, would come along jones, said rather less.
jones would invariably take task rate interest savings, asking could higher.
members would comment financial performance savings rate, many took huge interest pride building society' purpose passion, commitment first- time buyers commitment building homes.
principality became first building society recent times put “build” back “building society.
building societies rooted building homes home ownership.
championed renaissance principality, ely mill development creating quality, affordable homes hundreds new jobs brownfield industrial site cardiff.
first--- kind project led principality commercial welsh government, leading way building societies consider could reconnect house building roots.
project exemplar remediate brownfield land way captures value improves viability development, showed community purpose, focus interest brought forward building society rooted, embedded committed community make difference.
know first hand discussions feedback agm every bit important effective board discussions feedback might meetings constituents, lobbies corridors,.
although provision allow hybrid agms welcome step forward, ignore caution concern ensure changes improve, detract, engagement,, companies already, building society another company.
something special different.
difference means engagement, connection participation members.
heart—in dna—of means building society.
experience companies always benefit shareholder participation.
indeed, 2022 financial reporting council issued guidance best practice remote corporate meetings, particular focus annual general meetings.
guidance provides helpful insights sorts issues may beneficial securing effective hybrid participation, including ensuring virtual moderation transparent, character limit text questions reasonable, fair representation questions asked virtually person.
building societies choose exercise virtual opportunity, important line similar best practice core values.
must never miss wisdom accountability come building society members jones.
clause long- overdue amendment align execution documents building societies companies.
heartily welcomed company secretaries lawyers alike.
must say, former transactional lawyer banking finance, ensuring right authorities place, right people authorities sign documents, documents completed right way, could important.
legal unless happens.
consign heavy seals legal history, look forward- emerging new life doorstops bookends.
let turn clause funding structures building societies.
building societies support great number constituents, heard.
around 26 million customers 42 building societies, ably represented building societies association.
building societies large familiar household names, nationwide, less well known nationally.
many geographical names, leeds building society, coventry building society, principality, west brom many others.
local aspect key understanding makes building societies special.
mutual; rooted firmly communities.
funding structure building societies began, evolved—and evolution debating today—was bank.
description history set fully ably.
member sunderland central.
clue, course, name: building society.
clubs ordinary people came together purpose: get home.
extraordinary wonderful purpose.
relevant today, ever.
whole house knows building enough homes, rental market dire need urgent reform, indeed, reduction favour home ownership affordable rented housing.
surely must due revival co- operative, mutual housing delivery promotes enables funding building homes like early building societies.
may something consider committee.
bill secured cross- party support.
spirit, echo words first labour prime minister, ramsay macdonald, said movement co- operative self- help worthy support building societies.
said: “a house expression personality, wherever possible ought owned, merely rented.
would every workman could house, owns clothes.
words resonate decades.
heard, conservative benches long- standing commitment mutuality.
conservative prime minister stanley baldwin wrote expansion building societies movement councils use powers co- operation enabled chamberlain act work building societies: imagine—local authorities working closely building societies deliver homes local people.