learned friend went.
help deal financial worries.
disabled child addition available low- income families universal credit entitled qualifying disability benefits child disability living allowance.
parent child qualifies support also claim carer' allowance result additional responsibilities partner providing least 35 hours care week.
additional support available families universal credit may need help.
families sadly affected bereavement, funds england scotland help funeral expenses.
people universal credit, open discussion supporting work coach allows health caring responsibilities accounted enables access support.
noted ceri worked addenbrooke' hospital share frances' experience inform team plan new children' hospital.
know hospital keen ensure families patients feed experience alongside clinicians.
pioneering world- first model care looks treat whole child—both physical emotional needs—as well providing paediatric genomic medicine.
behind every young patient, wherever treated right across country, family.
recognise difficult navigate practical emotional challenges.'
never charities like make huge difference play pivotal role supporting families, thank work.
reiterate words.
friend member stoke-- trent central( jo gideon): parents' voices important. hope house' support, already spoken minister health secondary care, right.
friend member pendle( andrew stephenson) ensure work closely.
assured stands ready look done support ensuring right conversations held.
know charities' never often help parents access practical support connect families going comparable experiences, gain moral support love, share ways overcome issues stop pain thinking ones.
know nothing stops lying awake night, watching clock tick hours hoping miracles, want help families going difficult times.
commit dispatch box working closely right.
learned friend member north east hertfordshire important issue.
particular, committing establishing stakeholder forum consult parents whose children received care hospital extended period, healthcare professionals, charities, civil society organisations offer related support.
want hear people' experiences, understand concerns listen ideas suggestions, develop set potential proposals based feedback.
suggest meeting office arranged earliest opportunity ceri frances' knowledge help drive determine key consultation.
personally ensure forum established timely manner progresses quicker legislative route would allow.
end, suggest right.
learned friend withdraws bill, begin discussions,, ceri' words, purpose pain.
( roger gale): leave house, call oliver heald wind.
oliver heald: delighted response, basically gives asked bill.
course, bill went stages house lords, would take many months could start process.
think.
friend minister said hopes meet six- month period report end.
basis, delighted go forward proposal, short- circuits process.
beg ask leave withdraw motion.
motion bill, leave, withdrawn.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday 23 february.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday 26 january.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday march.
motion made, question proposed, house adjourn.
( joy morrissey.)
stella creasy( walthamstow)( lab/ co- op): government intend introduce charge £40 time import things eu april.
might come surprise many businesses, know, constituents likely.
think government even sure want.
today, hope get answers border operating model behalf pay price actually happens—namely, british public.
brexit gift keeps giving.
like contracting recurrent food poisoning, think seen worst feel sick feeling stomach.
pints wine blue passports cannot make inflationary impact latest dose extra paperwork delay.
avoidance doubt, left european union.
government cannot make brexit work, causing problems millions people every day.
standing advocating ask rejoin, either.
frankly, problems facing businesses jobs, time treaty negotiations.
debate government manage borders, real consequences decisions food security cost nutrition food.
currently, imports around 46% food—we self- sufficient 54%.
trade countries reason food eat eating turnips cabbages, delicious though home- grown delicacies.
2021, imported £10 billion- worth fruit vegetables eu, £6 billion- worth drinks amount meat.
eu accounts 90% dairy, beef, egg pork products coming, nearly two thirds food feed animal origin.
40% four countries: netherlands, ireland, germany france.
little wonder brexit already hit food prices supply.
research centre economic performance london school economics shows.
saw empty shelves rationing, businesses clear brexit, ukraine energy crisis, pushing prices production causing problems.
even get new import controls.
combination higher transport costs, supply chain designs, customs complexity reduced volumes.