words resonate decades.
heard, conservative benches long- standing commitment mutuality.
conservative prime minister stanley baldwin wrote expansion building societies movement councils use powers co- operation enabled chamberlain act work building societies: imagine—local authorities working closely building societies deliver homes local people.
wrote: “they afford abundant evidence growing popularity building society medium investment savings, success achieved encouragement thrift independence, one main objectives founders movement.
figures indicate also steady increase number becoming owners homes… work aims building societies commend thinking people.
right.
look bill, firmly front minds purposive elements access home ownership working people home, public private benefits savings, thrift independence; relevant today ever, solutions issues ordinary working people needed much ever.
linking savings home ownership important.
indeed, time principality pleased support treasury committee chair,.
friend member west worcestershire( harriett baldwin), work promote building society isa, became help buy isa, make link government- backed housing deposit savings scheme.
although building societies strive maintain distinct clear purpose function, current regulatory legal framework puts disadvantage dominantly financial purposes banks.
today looking bill address disadvantage level playing field, encourage members consider might lead way.
dover deal, proud tradition mps mayors directly involved building society movement.
mayor dover, william clarke, set dover investment mutual building society—one early terminating societies heard earlier—and member, brook bridges, headed dover cottage building improvement society, based buckland dover.
local people businesses involved throughout history movement dover east kent.
1846, dover east kent building society dover investment mutual building society felt competition another—at one point, much rivalry different organisations.
movement developed, also establishment 1850 dover permanent benefit society, took dover cottage building improvement society set brook bridges mp years.
list goes, examples people' active engagement, active leadership, active participation creating, leading delivering mutual models based embedded communities represent.
members local governance roles opportunity lead, establish show way.
much commend excellent history building societies dover historian—produced local historian lorraine sencicle—as excellent insight development role people places benefit providing housing.
let turn today' changes matter levelling playing field.
banking market dominates mortgage markets always case.
recently early 1980s, building societies held dominant position mortgage market.
liberalisation banking market 1980s created massive change participation mortgage market banks increased mortgage fund availability.
small number players dominate market.
lloyds banking group biggest mortgage lender outstanding balances 2022; 19% market share mortgages, nearly one five mortgages across country.
net effect changes near- reversal position dominance building societies result financial market liberalisations changes legislation regulation.
detriment competition, price availability customers.
bill go way levelling playing field building societies banks.
let consider responsibly run financial entity like principality approval running internal risk ratings basis.
means able use internal models determine risk rate assets decide, basis highly technical professional models, much capital needs cover risk.; need follow standard one- size- fits- organisations.
tough regulatory hurdle requiring detailed extensive engagement pra bank england, say first hand tough threshold requiring forensic detailed work made one key priorities help secure approval chaired group risk committee principality.
taken seriously responsibly run financial entities good technical risk management allowed.
compare banks metro bank, failing bank due poor financial controls inadequate systems, including serious accounting scandal.
time metro financial brink wonder rejected airb—advanced internal rating- based—approval.
long successive governments backed established responsible building sector movement instead favoured failing second- rate challenger banks.
hope matter explored committee, also hope minister reflect.
turning deposit funding, context clause building societies must fund 50% funds customer deposits—in words, customer savings accounts.
heard, bill change percentage propose change calculation three funding types.
enable building societies go towards 50% threshold currently; give greater flexibility allow better manage funding streams price availability products interests customer competition.
however, current dominant deposit funding approach customer savings applies building societies still puts building societies disadvantage banks ways fully taken account.
financial services compensation scheme operates basis size deposits rather size risk.
disadvantages building societies financed largely deposits banks financed largely wholesale markets.
building societies deposits therefore larger amount deposits regard overall liabilities scheme.