bill important starting point, primary legislation needed, economic landscape changes building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation necessary ensure legal framework date.
includes measures tidy anomalies 1986 act.
one long overdue piece legal housekeeping make directors' retirement age provisions act explicitly consistent equalities act 2010.
section 60() 1986 act normal retirement age director building society 70.
retirement age plcs used set companies act, equality act 2010 outlawed age discrimination, provision deleted companies act.
nevertheless, statutory normal retirement age removed 1986 act.
may seem like silly example, currently means two contradictory statutory provisions.
would much better retirement- age provisions 1986 act removed, happened plcs.
simply director 70th birthday—i feel personally—does mean longer competent.
huge amounts experience, understand market, firing would demonstrably wrong business.
bill support building societies better weather periods financial stress help minimise risk banking sector.
building societies around, 300 branches.
heard earlier, around fifth compared 2015, number bank branches declined even faster, halving since 2015, real need locally based lending communities throughout country, well encouragement savings stay community support lending.
changes bill help level playing field building societies compete fairly banks, support lending.
crucially, building society sector directs greater proportion lending first- time buyers compared banks, benefit people looking get housing ladder.
increased lending essential' future prosperity economic growth.
2021, bank england launched project called “strong simple”, aim simplification goes heart saying earlier.
smaller building societies, smaller banks lending institutions, spend far much time comply regulations written high street banks large global billion- pound billion- dollar businesses.
things made less onerous, could innovate proliferate throughout country.
“a strong simple prudential framework non- systemic banks building societies”, published prudential regulation authority, set vision simplifying prudential requirements smaller, domestic- focused banks building societies maintaining firms' resilience.
invitation comment seems met resistance risk- averse industry, view based penalising minnows protecting giants, inertia reigns progress slow.
hope small changes proposed today make fairer competition forerunner larger reforms, new framework small domestic deposit takers enable financial services sector embrace change benefit marginalised- served communities businesses.
pleased follow.
friend member stoke-- trent central( jo gideon), made excellent case importance local aspect building societies way help people community, people deprived communities need get housing ladder.
congratulate.
member sunderland central( julie elliott) good fortune securing top slot ballot, like winning lottery parliamentarians back benches.
choice bill tribute seriousness taken good fortune responsibility.
bill important constituents dover deal local villages, impact whole country, really matters.
strongly welcome bill' aims: begin level playing field banks building societies updating funding rules building societies—which enable, heard, raise additional capital, open competition benefit customers mortgage savings markets retaining critical mutual model, without reducing financial stability—and also modernise arrangements meetings execution deeds.
proud member principality building society.
served six years main board director chaired group risk committee.
passion importance mutuals general building societies particular.
heard mutuals-- profit organisations housing associations, agree said.
friend member mid norfolk( george freeman), building societies vital purpose well, instance, providing funds.
time principality faced annual- election board annual general meeting, every board director, including chief executive.
every year, member building society, unable attend agm person vote electronically.
annual act receiving responding agm papers connects directly personally building society.
enjoy looking papers considering performance objectives society, reading current board members.
let turn first bill' proposal allow members attend speak agms remotely, well vote.
hybrid, indeed, virtual- meetings become common since covid.
important consider decision use hybrid arrangements made, make.
example, members consulted?
sole decision chief executive, decision whole board?
important ensure decision proceed virtual arrangements diminish effective participation, decision made reasons, cut costs hold agm somewhere difficult members get, basis participate virtually.
particularly matters, house recognised, physical attendance special value.
noted, chamber, perfectly possible virtual debates, virtual questioning ministers even virtual voting, happened covid pandemic, meet person, debate person, question ministers person, many hours often late evening, vote person.
although often considered, modernisation place rejected.
many members may share view could done modernise, must noted together one place particular benefits carry much weight.