absolutely right importance civic activity community- based financial services, bill goes little way towards triggering bringing level playing field building societies banks compete fairly.
bill support building societies lending safe secure way, welcomed many,.
member sunderland central said, including building societies association.
great starting point, economic landscape continues change building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation required ensure changes regulations financial service providers matched updating framework building societies.
government consulted similar changes 2022, bill largely mirrors proposals consultation, welcomed industry.
modest fundamental changes bill really important.
building societies founded help working people home, mutual status means sole purpose serve customers.
direct greater proportion lending first- time buyers banks, constrained archaic legislation unfit today' economy.
without small important piece legislation, competitive playing field lending level could.
building societies act 1986, building societies subject funding limits high street banking competitors.
limits require least half funding come savings deposits made retail savers.
areas stoke-- trent, average savings number savers lower affluent areas, consequently smaller local building societies restricted numbers mortgages offer, even though needed.
proposed changes 1986 act alter funding limit,.
lady outlined, remove certain key impediments, thereby enabling building societies lend ensuring mortgage loans available homebuyers competitive rates,, crucially, first- time buyers, lifeblood housing market, well ladder.
indeed, bill seeks unlock billions pounds extra lending first- time buyers homeowners.
estimated every £10 billion new lending capacity unlocked potential support additional 20, 000 average first- time buyers.
risk needs managed, smaller building societies particular tarred brush high street banks.
regulation needs simplified made easier, within customer base cater group people edge mainstream banking.
local building societies exist, people would entirely disenfranchised banking, mission social one much financial one.
banking sector essentially become risk management business.
building societies grow, manage risk regulators keen take.
although inertia creates understandable, makes incredibly difficult change system.
one particular issue campaigned time one- size- fits- regulation burdens smaller lenders stifles innovation banking non-
banking financial sector.
netflix movie “bank dave”, tells story dave fishwick' journey trying open community bank burnley, hit top 10 four days release captured imagination british public last year.
dave' innovative ideas make sense nation, existing regulatory framework seem able adapt respond.
working dave fishwick forward- thinking organisations financial services sector push simpler regulatory framework enable model provide template creation community banks throughout country.
enough regional banks facilities building societies, serve local people understand needs.
people want faced computer simply says.
anywhere needs healthy local banking system local people feel included, stoke-- trent—as well norfolk, course.
need small businesses able access loans homebuyers able secure mortgages understand people serving, whose bottom line helping community, rather maximum profit.
quest economic growth, know biggest growth sector small businesses, represent 95% business, yet high street banks lending represent highest risk levels.
many small businesses need borrow grow, current options adequate, let enable smaller challenger banks community development finance institutions flourish, make easier building societies lend first- time buyers.
building societies offer huge opportunity.
communities paying community, matters hugely places like stoke-- trent great sense place pride people want help.
building societies offer community high street banks social mission.
recently spoke hanley economic building society constituency, shared plans use funds dormant accounts invest local projects.
still protects dormant account holder 100%, meantime wants use business make difference stoke-- trent.
makes sense, uses local people' money invest local projects.
modernising legislation building societies long overdue.
building societies founded help working people home essential part communities.
order sustainable, building societies need allowed grow, least pace rest sector.
order, need lend, without retail funding bill would allow, cannot effectively.
sectors, whether mutuals friendly societies, similar updates bring regulation line competition sector, crucial opportunity enable building societies.
bill important starting point, primary legislation needed, economic landscape changes building societies need opportunity remain competitive, secondary legislation necessary ensure legal framework date.
includes measures tidy anomalies 1986 act.
one long overdue piece legal housekeeping make directors' retirement age provisions act explicitly consistent equalities act 2010.