model vibrant rural economy key many priorities successive governments.
never get net zero keep shovelling people cars making commute long distances congested traffic jams.
get people work home nearer home, travelling need day peak hours, better.
vision rural renaissance key, never happen young people cannot afford buy house near work, thriving businesses high street unable cash-, save deposit cash safely, pensioners unable save, take deposits interact banking way past 50 60 years.
need ensure build economy people live.
campaign, norfolk way,.
project promote vision rural growth.
bill touches much.
one see flight mainstream banks areas—i know colleagues constituencies see that—and desperation people feel, whether first- time buyers pensioners..
friend making excellent speech, see building societies panacea; closing branches area well.
encourage building societies keep branches open closing throughout country?.
friend makes excellent point.
want suggest total panacea; lauding applauding nationwide dereham great work, need make sure bill part broader approach.
hope treasury ministers, thinking run- budget looking ahead, think encourage choice, competition presence building societies banks.
need choice competition rural areas areas well served well areas.
opportunity rural renaissance hit hard pandemic, well ukraine war, impact energy prices, putin turning gas taps cost living crisis experienced.
context bill represents chink light hugely supported locally.
delighted helped.
member sunderland central bring house.
want say something banks, 13 years privileged member mid norfolk closure banks—a cause remember fondly working former prime minister, right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss), 2009—has gradually hit much rural norfolk.
everyone understands cannot hugely staffed bank branch every village, contract heart state citizens, governments operations banks work regulations.
banks provide service,, going provide service need look.
given number people going banks business days, unreasonable restructuring.
think idea banking hubs main banks club together ensure proper facility town substantial village good idea.. friend think important take cash takings small businesses,?.
right.
learned friend amplifies exactly point making.
right sparsely populated rural areas often require different solutions, way small rural schools require network support multi- academy trusts.
similarly, need imaginative support cash access banking saving rural areas.
touches deep problem witnessed many years: whitehall tends see problems urban lens, need think bit rural areas often need slightly different approach.
hope bill cross- party support help encourage treasury think make moment encourage greater choice competition market.
particularly sad banks stepped back service described two three decades many focused rather big, international complex financial trading—the derivatives led quite lot problems back great crash.
particularly sad norfolk given one great banks, barclays, actually started, gurney barclay families.
first bank roots king' lynn docks.
people required pay duties, required credit finance.
encourage anyone king' lynn go, beautifully regenerated refurbished georgian dockyard, see plaque commemorating first credit facility became great barclays bank.
particularly sad see bank barclays step back place started.
everyone history, roots heritage, romantic expect barclays put bank every norfolk village, think responsibility companies make sure people serve getting service need.
wish, particular, highlight importance access cash high streets small businesses, becoming serious problem.
know minister understands, grateful acknowledgement.
across east anglia, sure happening elsewhere, seeing increasing frequency atm raids, jcbs driven banks atms taken.
however, thin end bigger wedge, many businesses dereham, attleborough, wymondham, watton hingham beginning struggle cash monday morning, many local people struggling find bank access.
know many people wish speak morning, detain house long, madam, want touch mutuality, right.
learned friend member north east hertfordshire( oliver heald) addressed earlier.
need talk, celebrate, champion promote house.
300 years ago, writing rule book modern capitalism, defining joint stock limited company setting legal framework english constitutional law, common law, drove industrial revolution.
created limited liability companies, allowed people invest, raise money back projects, key part country.
age globalised capitalism high technology, challenge make sure capital become disconnected people providing money, savers, people need money build businesses.
capitalism work, need connection money, people saving people borrowing.
last crash city clear example happens disconnection allowed get crisis proportions, whereby people know money deposited going people buy complex derivative bond know built underpinning.