saw empty shelves rationing, businesses clear brexit, ukraine energy crisis, pushing prices production causing problems.
even get new import controls.
combination higher transport costs, supply chain designs, customs complexity reduced volumes.
whatever border critical nation' capacity eat porridge, given oats one things produce 100% consume.
let pretend countries pick slack.
although government negotiating free trade agreements six countries two agreed, able replace food import eu. care animal welfare, want work eu still equivalent animal welfare standards, contrary australia new zealand, food imported, tariff free, without equivalence welfare standards.
frankly, geography matters, adding friction process lead shortages delays inflation costs everyone.
tory hard brexit, left eu customs union, single market vat area, threatening customs controls ever since.
understandably, businesses driven mad fact controls postponed five times.
meantime, stuck bill checkouts.
white elephants brexit stand empty expense, government spent £700 million border facilities jobs.
sevington kent cost £154 million, including £70 million border control post infrastructure alone, £25 million spent portsmouth, £12 million holyhead £3 million north weald.
sure communities would rather use money something else.
theory, finally change year.
12 days' time, businesses want import pork, beef, reindeer, camel, frogs' legs, cream, yoghurt, flour, beeswax—but honey—or animal paws, need health certificate.
means finding vet sign health check.
ministers told half expected £330 million annual cost scheme businesses come certificates, also said bad onerous tracking system previously suggested, would cost businesses £520 million year.
frankly, like telling kids grateful let keep bell lindt bunny originally going take, along chocolate.
health certificates one thing, government also consulting introducing charge cover cost scheme—the- called common user charge.
planned april, 100 days away.
consultation says charge could £43, might less.
would helpful british businesses know whether coming 100 days' time, well knowing charge.
charge intended apply consignment, whether one leg lamb van full reindeer frogs' legs.
65% lorries coming country carry multiple consignments, known groupage, clear expensive way applying charge.
government therefore chosen fund new border imposing fees directly businesses import.
pledge brexit would bonfire regulation turned smouldering pile paperwork kill imports small businesses.
way.
veterinary deal europe could remove requirement export health certificates.
joining pan- european mediterranean convention, wider eu includes israel north african countries, would also help, businesses could make use eu hubs products outside often consolidated.
frankly, even businesses pay, guarantee get service.
government planning check 30% imports.
thought could get complicated, 286 days' time want introduce safety security declarations eu imports.
required even pallets coming truck empty.
relies single trade window process total disaster, yet present businesses idea whether technology working.
course, different businesses trading northern ireland.
“not eu” stickers, help protect border eu ireland, reflect lunacy people tried argue technology could prevent trade barriers.
situation smaller market, hard see, companies trading multiple nations faced policies, move away business, focusing instead less complicated markets.
1999 2000, eu accounted 50% 55% exports.
2022, already fallen 42%.
traders belgium already publicly said going spend time trying figure government.
say marched hill many times, scheme delayed last minute.
say willing risk friction rather paperwork.
institute export international trade points 20 different measures imports come force end last september end year.
freight representatives point lorry drivers need go entry exit systems, queues behind schoolkids holidaymakers- going checks.
stuck behind school coaches, knock- effects picking transportation imported consignments.
representatives say estimate would create around 70 miles freight traffic, turning dover literal lorry park.
little wonder nichola mallon, logistics' head trade policy, says businesses still given detail guidance need plan prepare high risk delays, traffic congestion, higher prices reduced choice consumers.
understand need checks stop things african swine flu, given country even signed part shared biosecurity alerts, clear things could help tackle.
charged running service certainly doubts.
health inspectors dover 70% cut funding work try stop infections reaching shores first place.
dover would know, frontline.
goodness knows happening west coast ports, operating different timetable.
open loopholes complications ports holyhead, pembroke fishguard, land bridge ireland, also facing confusion.
series questions minister, hope take interventions responds get bottom.