agree colleagues must protect personal information online, safeguard national security foreign adversaries, protect electoral system foreign interference, bill far comprehensive approach increasingly connected world needs.
also serious concerns scope legislation open constitutional questions path forward implementation.
targeting one foreign adversary- controlled application fully protect consumers data nation.
energy& amp; commerce committee chairwoman mcmorris rodgers ranking member pallone already advanced bipartisan, comprehensive data privacy legislation, biden administration issued executive order protect americans sensitive personal data.
instead addressing one company, bill considering today, could instead consider bill related proposal would improve americans access control data across apps.
limited data safeguards protecting americans foreign adversary controlled applications act sufficient justify could amount ban tiktok country.
civil liberties legal experts also raised concerns potential constitutional questions regarding bill.
term former president donald trump issued several executive orders would many effects bill, courts struck orders.
additionally, state montanas legislation ban tiktok similarly prevent accessing application stores recently put hold exceeding authority state potentially violating first amendment.
also concerned bill limits legal challenges first 165 days legislation enacted restricts challenges actions taken authority within 90 days implementation.
restrictions ongoing constitutional questions limiting consumer choice speech could create significant uncertainty bill implemented.
limit opportunities americans protect rights legal system.
first amendment constitution enshrines protection free speech press free fear retribution government.
protecting right cornerstone democracy, one committed upholding.
encourage colleagues vote bill return table negotiate comprehensive effective approach data privacy., urge colleagues vote.
rise support 7521, protecting american foreign adversary controlled applications act.
legislation passed energy& amp; commerce committee remarkable vote bipartisanship, unanimously supported 50, nation facing clear, emerging threat foreign adversaries alarming access americans data.
control communications applications gives ability push disinformation propaganda campaigns literally hands 100 million americans, including tens millions children.
download app, ask: gains access information?
tracking?
used?
foreign government access?
regard tiktok, answers clear: tiktok company based china regulated communist government.
tiktok tracking users location information, online activity, interactions.
clear full extent users data used.
last week, users targeted tracked, received difficult-- dismiss pop- alerts.
tracked based geo- location information, pushed call member, sharing misleading message calling 7521` tiktok ban.
incident alone raises concerns security safety american publics personal information used.
public deserves know risks privacy using tiktok.
support 7521s provision requiring parent company bytedance sell tiktok within six months continue operating.
bill would also give president authority protect americans future threats foreign adversaries-- namely, china, iran, north korea, russia-- requiring communications applications divested control pose significant threats national security.
urge colleagues support protections national security integrity democracy.
heavy heart recognize remarkable life george william young., florida.
george second baby born newly completed broward general hospital 1938. attended broward county public schools graduated fort lauderdale high school, raised family long history community service.
mother, virginia.
young, served school board mayor fort lauderdale.
father, george.
young, general contractor, grandfather george waugh young.
grandfather established george young construction 1911 built many structures fort lauderdale, including riverside hotel first methodist church.
george man many talents, education calling.
1969, became vice president student affairs broward college, position would dedicate next 30 years career.
tenure, developed student affairs divisions four campuses, watching enrollment grow, 000, 000 students. believed everyone entitled college education devoted career mentoring might otherwise means attend college.
retirement, george applied building skills father grandfather imparted upon, building home lower matecumbe florida keys.
enjoyed retirement hendersonville, north carolina, spent many vacations visiting grandparents child.
greatest joy, however, came grandfather three grandchildren.
spent countless hours time helping mentor three grandchildren thoughtful community- minded human beings.
passed many virtues passions, including love history, lionel train collecting, fishing.
collection vintage lionel trains one largest country, result passion developed teenager employed lionel train repairman hobby house downtown fort lauderdale.
heart georges family, friends, colleagues, loss felt entire community.
humility kindness touched everyone knew.
rise today inquire possible deliberate violation imposed sanctions due russian aggression.
war ukraine carries russian sanctions imposed, worry focus russian assets agents europe overlooked assets agents former soviet republics uzbekistan, kazakhstan, kyrgyzstan.