formerly served executive pastor luke church texas, provided leadership staff, associate ministers, diaconate.
loving husband, devoted father, dedicated pastor congregants central baptist church, rev. riley consistently answered call public service.
2022, rev. riley earned doctorate ministry degree leadership preaching virginia union universitys school theology.
within education ministry, rev. riley strived establish holistic practices next generation ministers.
goal teaching unifying communities faith distinguishes leader people.
rev. riley truly embodies principles love, dignity, service, humility define characteristics successful leader ministry.
behalf missouris first district, congratulate rev. riley five- year anniversary thank continued commitment service.
rise today recognize constituent dedicated decades service community commitment boys& amp; girls club clifton,.
robert foster.
forty- seven years, robert played integral role, shaping lives countless young people district.
``. bob, affectionately referred, announced retirement december 2023 serving executive director seventeen years.
boys girls club clifton right honor legacy annual great futures gala.& amp; girls club began age five followed older brothers club kingston, new york.
inspired grateful coaching, mentoring, encouragement received,.
foster knew young age would continue participation pursuing career boys& amp; girls club( bgca).
obtaining bachelor science springfield college,.
foster started career boys& amp; girls club clifton.
served first full- time social recreation/ team director.
time,.
foster fulfilled diverse roles swim instructor, coach, program director, operations director, assistant executive director.
2006,.
foster earned masters human resource development clemson university appointed executive director boys& amp; girls club clifton.
work boys& amp; girls club expanded beyond clifton serving acting director city garfield 2007 2009
well treasurer member executive board boys& amp; girls club new jersey.
executive director boys& amp; girls club clifton,.
fosters leadership contributed clubs growth ultimately accumulating, 400 registered members.
collaborated board trustees manage operational budget$. million accounted 28 full- time 175 part- time staff members, program operations, appointment new chief executive officer.
tenure,.
foster partnered clifton board education establish minds motion, 21st century grant schools.,.
12,.
17.. foster embodied values service self effectively empowered youth fostering personal academic growth.
outside boys& amp; girls club,.
fosters community service throughout years includes involvement cliftons interagency council, passaic county workforce development council, clifton optimist club, rotary club clifton, work commissioner clifton board recreation., ask join colleagues,.
fosters family, friends, whose lives touched recognizing robert foster dedication contributions community state new jersey.
may work guiding light community inspire others strive excellence service.
rise today recognize pine ridge baptist church kountze, texas, 150th year ministry families residents hardin county.
pine ridge baptist church chartered 1874 jordan wife, becky; jordan; george.
jordan wife, sultana; jessie jordan wife, missouri; jordan daniels; teel wife, milley; mandy jordan shaw cotton; mary jane jordan teel; aletha laird herrington; thomas laird.
land new church donated jordan constructed rough pine lumber.
early years, homemade benches lined walls seating, handmade quilts placed floor children could relax sleep longer sermons, church baptisms held little pine island bayou.
following rev.
jordans death 1906, son-- law, teel, took role, pine ridge led many devoted pastors since.
church congregation also grown exponentially past 150 years, membership currently 240 believers.
pine ridge owes much preserved history man named nathan.
jordan, joined church late 1890s.
serving churchs second clerk, nathans meticulous recordkeeping responsible many documents, obituaries, meeting minutes, biographical information areas early settlers church members still available today.
past 150 years, church congregation unwavering commitment sharing good news salvation seek know god.
long history service leadership community, pine ridge baptist church continues uphold ideals traditions founders.
offer sincere congratulations significant milestone wish continued prosperity keep mission serving community hands feet jesus christ.
regret present roll call votes march 13, 2024.
present, would voted yea roll call.
86.
rise today opposition 7521, protecting americans foreign adversary controlled applications act.
agree colleagues must protect personal information online, safeguard national security foreign adversaries, protect electoral system foreign interference, bill far comprehensive approach increasingly connected world needs.
also serious concerns scope legislation open constitutional questions path forward implementation.
targeting one foreign adversary- controlled application fully protect consumers data nation.