rise recognize tri- valley nonprofit alliance decade uplifting supporting tri- valley nonprofit organizations, celebrated ten- year anniversary thursday, march 14, 2024.
founded livermore 2014 kathy young mony nop, tri- valley nonprofit alliance fostered support growing network 300 community- based nonprofit organizations education, collaboration, financial support.
tri-
valley nonprofit alliance offers educational workshops, industry- related seminars, workforce development programming, access supportive professional network monthly meetings networking events.
date, tri- valley nonprofit alliance offered 100 educational workshops specifically nonprofit organizations.
tri-
valley nonprofit alliance provides financial support tri- valley nonprofit fund, given$ 380, 000 grants 40 nonprofits.
financial support crucial help organizations carry diverse programs help need.
june 2022, tri- valley nonprofit alliance opened commonpoint nonprofit center downtown livermore, offering physical workspaces offices 20 growing organizations consultants.
anti- poverty collaborative another tri- valley nonprofit alliance- led initiative, yet another example innovative thinking solutions.
seeks eradicate poverty bringing together leaders nonprofit organizations, faith organizations, elected officials create innovative policies solutions create systems- level change.
mindful guidance leadership, tri- valley nonprofit alliance become force good district.
fostered safe space nonprofits, big small, collaborate grow.
appreciate work wish many years success.
isle eight flags, fernandina beach, florida home many great things, whether beaches, parks, pirate legacy; also home wrestling state champion.
rise today celebrate enzo gamba, fernandina beach high school pirate hometown fernandina beach recently florida high school athletic association wrestling championships.
enzo, like fernandina beach pirates old, went treasure brought home gold.
competing class 1a 157- pound division, enzo final decision,-.
victory win state championship, also capped undefeated season enzo.
fifty- four matches, fifty- four victories.
enzo phenomenal season long winning state championship firmly lands map one- time great pirate athletes.
exceptionally proud young man.
pirates team, led coach eric kubatzke, brought home four individual state medals total wrestling championships.
fernandina beach high school, leadership principal chris webber, played role success., behalf fernandina beach floridas 4th congressional district, ask colleagues join congratulating enzo remarkable achievement.
rise opposition.
res.
1065, denouncing biden administrations immigration policies.
house republicans brought house floor partisan messaging resolution nothing begin fix broken immigration system.
house republicans serious solving problems southern border, would negotiate work pass bipartisan legislation could approved house senate signed law president biden.
instead, continue attack current administration gain cheap political points.
ive said many times, house republicans continue waste time resources messaging bills like- nothing resolution, instead working together democrats solve problems american people.
honor recognize life legacy mary esther rodriguez, passed away sunday, march 10, 2024 town losoya, texas.
mary esther rodriguez born october, 1944 san antonio, texas.
oldest ten children, devoted wife, mother community servant enjoyed volunteering time help need.
young woman right high school began working nurses aide san antonio state hospital later focused energy home health aide sick elderly.
woman deep faith began teaching religious education 19 years age eventually became director religious education el carmen catholic church losoya. moved instill strengthen role faith lives children manner faith guided life.
active member ladies charity lady mount carmel church, lived motto`` serve rather served, humility, simplicity charity.
member visited parishioners nursing homes homebound, offering assistance poor community.
helped run community service programs including thrift store wellness center.
leaves behind husband, ramon rodriguez, veteran air force, shared life love, joy many blessings 57 years.
remembered daughters rosalinda elizabeth, sons-- law henry macias estuardo rodriguez treasured grandchildren, maria isabella, valencia lael, nicolas, fidel, abram, emilio.
forever remain heart rodriguez family serve unyielding call charity service leaves behind.
rise people st. louis honor outstanding tenure reverend dr. anthony.
riley. rev. riley served senior pastor central baptist church five years.
historically black church st. louis community, central baptist church rich 178- year- old history.
rev. riley made mark churchs fourteenth senior pastor.
formerly served executive pastor luke church texas, provided leadership staff, associate ministers, diaconate.
loving husband, devoted father, dedicated pastor congregants central baptist church, rev. riley consistently answered call public service.
2022, rev. riley earned doctorate ministry degree leadership preaching virginia union universitys school theology.