beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house proceeded division.
serjeant arms needs investigate delay lobby, please.
house divided: ayes, noes 73.
question accordingly negatived.
second reading beg move, bill read second time.
may start giving thanks,, colleagues attending today, particular staff house commons assistance?
think fair acknowledge today' debate slightly unexpected, particularly grateful help received team provided past days.
might unexpected, nevertheless timely debate scotland' particular needs.
also comes day election scotland' newest councillor.
want give shout- lynda holton,- election glenrothes last night, think, snp' second highest share vote ever area labour' second lowest share vote ever.
think speaks disappointment felt recent times notion sometimes politicians place adequately address needs scotland parts.
get substance speech, want clear something.
given nature bill, concede everyone.
short bill, fair, everybody;, repeat point members made second reading debate assisted dying bill, get details later.
want clear: across chamber disagree wide range areas, working colleagues across house, particularly scottish labour, amend bill, find common ground meet commitments scottish labour already made, pertinent relate bill.
glad valuable time.
always get time debate areas particular interest scotland.
ironic given time debate something relates snp policy, also labour policy, certain extent, liberal democrat policy—it unfortunate liberal democrats unable attend today.
issue become particularly apparent given catastrophe visited economy citizens direct consequence leaving eu. say, know say anything particularly controversial.
remember fondness time working closely secretary state scotland, far sighted enough see utter catastrophe would visited scotland rest embraced hard brexit.
valued time working.
since bit surprised subsequently embraced hard tory brexit.
know things change politics—we take circumstances change—but entirely sure changed positive since left eu 2016: economy tanked; rights opportunities taken away citizens; lost billions—£40 billion year—to exchequer.
numbers.
point, mention another labour figure, give way.
lady.
thank.
member giving way.
right talk growing economy.
agree scottish government used powers actually grow scottish economy 2012 2023, would £8.
billion larger constituents would much better?
great admirer.
lady—she joined russia sanctions list week pay credit work children ukraine—but somewhat surprised, given growth figures, turned favour independence!
know happened scotland remained part hit took.
disappointing labour embraced.
take second intervention make progress.. friend raises interesting point epiphany secretary state scotland intervening decade merits de- merits brexit.
case matter minister thinks—or minister thinks british government, scottish otherwise—they thrall realities economy; thrall voters middle england?
usual,.
friend makes excellent point.
want come way discuss debate migration.
migration good thing.
benefits.
throughout time benefited migration.
deeply disappointed by—i sorry say, speaker—the poison often seeps rhetoric whenever discuss issue.
need honest: nobody talking uncontrolled migration need migration policy.
want talk industries talked, really sensible way think house listen, deal migration.
said.
member paisley renfrewshire south( johanna baxter) would mention labour.
analysis labour mayor london reckons brexit, government embraced—i know happened secretary state scotland; consider colleague—loses £40 billion year.
government making cuts winter fuel allowance cuts disabled, go pay brexit nobody voted nobody wants.
talking people embracing hard tory brexit, want refer former member place, michael gove.
even brexit vote, architect brexit could see damage would caused scotland' economy.
architect say?
“if, course negotiations, scottish wants play role deciding visa system could work, much works parts european economic area, something we’ll look.
went say “the numbers would come future would decided westminster holyrood working together.
commitment made conservative minister prior brexit referendum.
remember listening radio scotland.
loath quote michael gove.
frankly, history written place hence, politicians, along former prime minister johnson, caused much damage.
legacy one costs damage economically, well terms opportunities young people.
moment self- reflection, gove say scotland needed particular solution.
also thought would quote going appeal scottish labour today, appear embraced michael gove.
getting prepared stick house lords make unelected bureaucrat life—something railed.
secretary state making faces; sure signed yet, keen, government, heard gove said unelected bureaucrats, stick lords.
understand press journal—i believe everything read there—that become lord gove torry.
sure good people torry think, done deserve it—my right.