member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) —almost generous labour party regularly party.
let quote scottish labour' leader.
jackie baillie said: “i would expect governments work together, talk, respond' needs…at moment plans one”— said pre- election— “but think governments taking common- sense approaches incoming labour government would, dialogue continue.
secretary state opportunity talk today, much look forward update talks.
bill gives precious time, offices secretary, gives rest time meet needs scottish sector.
glad see.
member na- eileanan iar( torcuil crichton) place; welcome.
rightly said, comes immigration policy, one size fit.
beyond devise ways attract people work settle.
talked effectively challenges rural island communities represents, glad hear productive intervention.
hope able conversations.
friends.
let quote scottish labour manifesto: “we work scottish government designing workforce plans different sectors.
ensure migration skills policies work every part.
struck.
gentleman' interest making sure young people get opportunities deserve, east thanet—far away scotland—we deeply concerned one 10 young people education, employment training.
wonder say snp' record issue, given one six young people education, employment training scotland..
lady makes good point—how provide opportunities young people?
also know right, providing fewer opportunities young people.
scotland working effectively positive destinations, including great work skills development scotland.
speaks migration debate recent years.
migration driven policies economic growth centuries, yet labour leaning reform agenda—it disappointing reform members place—which poisonous political rhetoric.
migration refugees two entirely separate issues.. lady also aware tragic small boats issue, talk length, although talk migration whole.
want sensible debate migration.. gentleman give way?
take.
lady' intervention.
much look forward contribution.
member east thanet( billington).
know kent
well, think valuable contribution made part, including impact brexit—i know talks issue—has young people area.
liberal democrats traditionally talked greater decentralisation government.
point stand, federal party.
would loved taken intervention liberal democrat member today, course,.
alex cole- hamilton, leader liberal democrats scotland, accepts immigration essential maintaining growth, also sustainability services—i talk moment.
also talked need “both scotland' governments work together” migration “to ensure rules sensitive skills needed every corner islands every sector economy. ”
—[ scottish official report, january 2025;.
69.]
pick committee, work together.
note talk liberal democrat conference special visa fleeing donald trump.
sure representations liberal democrats made government that—maybe secretary state tell us—but always opportunities.
move point common ground.
concede page.
differences issue, whole point.
come together debate see whether find solutions.
sometimes, majoritarian nature place help.
conceded labour scottish labour election, congratulated prime minister.
seen happened poll numbers since, election.
however, based small percentage votes.
unfortunately, system.
ask labour members make mistakes conservatives, particularly boris johnson' conservatives, appreciate 34% 35% vote majority.
might give labour majority seats, party needs listen parties, bits country sectors.
crucial.
debate discuss, quote bits scottish labour manifestos, snp, scottish liberal democrats and—yes—even conservatives, responsibility try listen sectors valuable work.
try different ways, including constituencies, important.
example, week, went east scryne farm angus, outside carnoustie, spoke local farmer value migration berry industry—i know members done similar.
number enjoyed berries angus breakfast morning.
perthshire.
also enjoyed berries perthshire—and even aberdeenshire. depends migration.
know, order improve work, members try, whenever possible, engage listen constituents.
asking come conclusion, engagement seek work better.
hospitality tourism industry vital rural remote communities, every sector scotland elsewhere.
leon thompson, executive director ukhospitality scotland, says: “the hospitality tourism industry across scotland calling scotland visa time.
believe really one ways help address skills workforce shortage industry.
scottish tourism alliance says: “failure find tailored solution risks detrimental impact economy opportunities economic growth” staff shortages leading tourism hospitality businesses closing longer outside summer visit season, reducing opening hours shutting certain services, food offers hotels.
regardless thoughts, see straightaway impact growth sustainability services.
scottish tourism alliance also says: “introducing scottish specific visa scheme would match immigration demand certain skills”— done centuries— “but also encourage people coming live work scotland, particularly rural island communities experiencing drain people working age families.
thank.
member giving way bringing forward debate, interesting nothing else.