glad people referenced.
got serious business trying address issue.
congratulate blair government, visionary came immigration; imaginative.
tony blair opened eastern europe accession, helped issues scotland., reversed long- term population decline.
tony blair government also gave fresh talent.
gave people opportunity come study one world- class universities stay contribute scottish economy period early lives.
fantastic.
backed government scottish government, overwhelming support.
members house.
policy subsumed general policy, meant lost advantage.
rose— know fresh talent exciting interest secretary state, give way.
sat scottish affairs committee chaired.
gentleman produced one reports migration depopulation scotland—i think 2015 2017 —and remember one conclusions report biggest type migration scotland 19 26- year- olds migrating rest.
never answered.
absolutely.
going come, good look.
reasons, although entirely clear; committee get heart analysis.
live massive mega- city, london, always allure young scots come london., pretty certain secretary state spent good part young life london.
scots point find living london.
worse scotland, centuries- old historical culture tradition emigration.
immigration really big issue.
obviously benefit, key feature history scotland debate emigration.
everybody knows, scots communities around world, canada new zealand, always acted draw young people.
much, previously, young scots settled abroad, got cultural trend people leaving scotland.
address.
one thing scottish affairs committee looked come great conclusion deindustrialisation impact encouraging people emigrate.
obviously deindustrialisation scotland, need look major cities, difficulties features life cities, see people would leave.
wrestling problems successive governments bequeathed scotland, whether brexit policy two- child benefit cap, mixed historical attitude emigration deindustrialisation.
things.
friend member arbroath broughty ferry modest bill invite address..
friend got solution bill; said, open bill.
quite surprised secretary state understand committee works private members' bills..
friend giving invitation house.
laying difficulties issues identified—i get demography scotland minute;.
members wait till hear that—and.
friend saying, “help.
let work together.
real problem scotland.
fantastic contributions made, real- depth analysis people understand look critical questions come solutions.
help deal, address range issues.
believe, start address, really serious trouble.
listening great interest.
gentleman.
see countries ways dealing issue without full devolution, many reasons.
friend member isle wight west( quigley) laid.
highlighted earlier, home secretary made scottish government offer work migration advisory committee solutions.
full devolution would expensive time consuming, would deliver.
helpful, think.
friend member arbroath broughty ferry hoping positive contributions.
much aware work migration advisory committee, commend, list occupations required scotland nearly enough—it even touch sides difficulties.. lady thoughts could beefed made effective useful, ears—come serve committee help.
need positive solutions identified problems.
territory want get.
long- term population decline scotland.
started engage debate early 2000s, real fear, first time since 19th century, scotland' population would drop iconic million mark.
reversed imagination previous labour government generosity came immigration policy—something current government would never even think.
vision tony blair europe would work single market would develop helped scotland address issues.
around turn millennium, remember hearing lord jack mcconnell, first minister scotland time, talking iconic million mark.
13 14, remember important, important labour immigration happened order keep population.
think labour changed position drastically relatively short space time?
immigration apparently bad?
profound question.
know labour got situation.
suspect sort fear reform, whose members today, labour probably right frightened.
think saw opinion poll showing labour behind reform across.
labour members think—and exacerbate problem—that somehow pander reform' agenda, help beat.
nothing could delight reform going agenda.
scotland take reform tackle.
pleased impressed first minister scotland week got together summit take challenges, delighted scottish labour leader attended summit took seriously, sort thing challenge right.
go agenda—that want.
take assumptions, take politically, beat.
snp impacted rise reform: take.
labour starting experience difficulties hands reform looking pander reform' agenda move uncomfortable territory.
take reform; pander.
lesson history.
many labour members actively business taking reform party, whose members absent chamber today—i sure whether detriment.
many labour parliamentarians, including, proud contribution immigration country.
still going net immigration labour government.
proud university hertfordshire—based constituency—where 50% students international students.
pleased.
member praised scottish labour leader, please mischaracterise position labour members.
doubt.
member utterly sincere.