stowed away used.
gone—utterly totally gone.
scottish labour members speak scotland, morning, collect, collate keep comments use back.
ever gently suggest scottish friends labour benches look- election result last night.
absolutely damning labour party.
whatever labour new attack line scottish government, singularly failing.
fail labour way failed conservatives.
caution labour members try pit house scottish.
work conservatives work.
today bill.
real trouble scotland, bill critical.
doubt whatsoever scotland early stages population demographic crisis get lot worse unless something.
cannot leave things condition.
falling birth rate, working- age people available look ever- older population.
early stages population stagnation, already see impact.
need look health service, difficulties recruiting staff.
social care sector, approaching something like workforce crisis.
appeal people go look nuclear subs clydebank, rural areas scotland like mine.
find hospitality tourism businesses cutting back hours closing staff keep properly functioning organised.
somewhat confused.
gentleman' speech. started accusing labour members talking scotland, told scotland crisis—one wonders government time—and continued peroration saying aging society.
wonder take sort responsibility, reflect fact seems talking independent scotland dreams.
almost grateful intervention, confused clumsy, solution.
gentleman.
need face crisis,, solutions.. friend member arbroath broughty ferry offered starting conversation way deal issues face scotland.
scotland unique; thing happening throughout whole western industrialised world.
face issues birth rates across world falling calamitously.
every nation needs something conditions find.
today asking scottish response distinct circumstances dealing, got really bad.
issues falling birth rate exacerbated, anything scottish government, labour members suggest,.
friend member arbroath broughty ferry said brexit.
brexit killed population sustainability population growth.. member talked consequences brexit.
one consequence seen record soaring net migration rates across, proportion people coming scotland low.
looked snp attract immigrants migrants scotland without blaming westminster?
wondered long would take get point.
utter bunkum rubbish.
suggestion started conservatives—but seems readily picked labour party—that able attract scotland people rest utter rubbish.
figure record high.. lady look national records scotland report, tell?
highest net migration scotland rest ever.
indicated dissent.. lady shakes head.
obviously read report.
extoll, nonsense allowed take hold long cannot continue longer.
record net migration rest.
believe, madam, get depressed.
think bad thing.
think positive.
encourage people come scotland, unlike labour members, discourage people coming, everything possible put barriers make life difficult miserable people trying come shores.
exact opposite scotland.
scotland full, need people come country.
welcome anybody rest wants come beautiful place fantastic country live.
come scotland!
challenge labour member say rest world, “come.
cultural political dna.
difficult situation.
simple fact scotland needs working- age people refresh population.
get, serious trouble.
thing happening around world, government brexit getting way making issues worse.
know else?
although birth rate falling, trying suppress social engineering; using benefits system deny benefits working- class people seeking large families.
time everything encourage children.
want hear minister defend policy crisis scotland.
would.
gentleman defend snp government holyrood, failed issues mentioned?
broader point nationalism: snp government keep circus road, keep telling people line.
latest string subjects keep people talking snp failure.
idea.
gentleman saying.
trying offer solutions.
identified range difficulties nation.
right proper examined, analysed addressed.
get business fixing, today.
government making situation 10 times worse inept, callous heinous attempt socially engineer benefit system suppress birth rate, time need children.
need larger families.
around europe, countries face range issues.?
two- child benefit cap.
incentivising young people children giving tax breaks positive benefits make sure birth rate increases.
labour government?, shamefully, trying suppress birth rate.
challenge get feet tell two- child benefit cap helps increase birth rate scotland.
go!
order.
remind.
gentleman debate devolving immigration scotland.
okay.
right, let look scotland' population.
scotland' population probably region.
million.
estimates.
43 million.
million.
population decline since latter part 20th century.
issue particularly interests excites.
think scottish affairs committee done three reports, think secretary state served committee one inquiries scotland' migration issues.
helpful reports, hopefully add debate.
glad people referenced.
got serious business trying address issue.
congratulate blair government, visionary came immigration; imaginative.