kent fine place.
point,.
gentleman give way?
trying answer point raised.
member sittingbourne sheppey.
kent scotland scotland island.
fine islands,.
friend member argyll, bute south lochaber( brendan o’hara) keen reminds regular basis,.
compare isle sheppey scotland false comparison.
take.
gentleman' point right raise it—the value kinds debates exchanges.
reason went said think- tanks, experts sectors—i could gone longer, suspect, madam, would hauled that—is body evidence scotland around issue.
idea serious reading every single party scotland.
point,.
friend agree strength cross- sector agreement scotland leaves many people disappointed?
expectations hopes raised change government place would lead change migration policy, make essential scotland' interests relation issue served powers resting holyrood, rather government?
right.
friend right.
want see powers rest holyrood—that surprise nobody—and absolutely agree.
also opened matter saying, “you amend.
change.
want.
friend member perth kinross- shire school secretary state process, something.
say spirit collegiality look forward working secretary state issue, think find common ground..
gentleman give way?
finish conversation migration, take one intervention, want hear perspective another member elsewhere..
member makes point body evidence favour bill.
point another body evidence: fact 100, 000 children scotland home call.
time, children schools scotland widest poverty- related attainment gap ever.
body evidence need look.
agree party would better looking addressing issues attract workers scotland, rather creating red tape businesses?
say bit struck, government bringing cuts disabled, push children scotland poverty.
westminster policy driving scottish child poverty, time un reports talking benefits scottish child payment.
policy brought across, would take tens thousands children, including.
lady' constituency, poverty.
know would happen.
glad final point, talks paucity ambition seen labour party, find disappointing drive children poverty cuts disabled.
simply replicated scotland scottish child payment, could benefits throughout.
look countries around taken positive approach european integration working countries—look ireland benefits independence european integration.
previous governments saw unfairness, see gap reduced, wide range powers—a country previously suffered emigration benefiting immigration.
ambition.
benefits things bring, right doorstep.
point talks conversation around issue.
please pull poison migration debate?
nobody talking uncontrolled migration, obviously need distinguish migration refugees.
maybe, eve funeral, reflect pope francis' compassion vulnerable society.
would well reflect, especially heartbreaking conversations around people desperate enough get small boats try cross channel.
talk scottish trades union; members might well listen.
first minister right highlight negative effect pandering anti- immigrant sentiment need separate scottish approach.
stuc supports additional powers migration scottish.
government members listen, reform scotland, care sector higher education sector, maybe listen trades union instead.
first minister right push back hard right conduct office.
must challenge reform, deeply disappointed members today, reasonably generous taking interventions members different parties.
wish could push back rhetoric, sorry say, many house often lean.
idea initially proposed michael gove offset brexit.
idea got.
brexit left poorer, fewer rights isolated, left young people fewer opportunities.
hit public finances rights, left isolated vulnerable—more isolated time since second world war.
internationalist; want see countries pooling sharing sovereignty.
want see european union provides model modern age, european union that—[ interruption.]
thing labour—like tories reform—leans: sense british exceptionalism.
lean sense union, exceptionalism small outlook.
would describe: small, isolated lonely.
want see rejoin european union.
ireland england never better relationship history.
relationship one partnership, equals, previously within union built.
labour elected small minority.
say labour members time listen.
bill imperfect; see.
everybody, let approve principle, let get, let work together commitment made party scottish labour party.
deeply grateful time given,
madam. thank.
member arbroath broughty ferry( stephen gethins) speech, although, children say, 50 minutes never get back.
even though rise today representing constituency lies 488 miles scotland, much hear scottish colleagues sides house resonates deeply member island constituency.
although bill may focus matters far isle wight west, given chance reflect fond memories scotland, whether searching dolphins around nairn, regularly visiting edinburgh, trip faslane learn nuclear submarines.
fond memory visit largs work scottish office ellen macarthur cancer trust, organisation fantastic vital work children rebuild confidence battle cancer.
dedication powerful reminder matter distance communities, share common challenges, often, shared solutions.