scottish labour mp stood opposed commitment.
going, give power allow.
world, populations western industrial countries facing difficulties.
got powers address them—we seen examples italy spain, particularly bad birth rates, almost par scotland.
ministries devoted trying increase birth rate something impending crisis coming way.
even china, population stagnation beginning take hold.
world population stop growing 2055, point stagnation rapid population fall.
point curve starts bend get stagnation, nations addressing issues.
look japan: historically resistant immigration, japan going structural economic crisis demography population issues.
population due fall 20% next 10 years falling birth rate.
going fall third gdp rankings 10th.
awaits course next 20 30 years.
government cannot look nose face; seeing reform, thinking, “how take; beat?
strategic thinking long- term vision towards end century starts take hold.
nothing, imagination, inquiry, going.
might blow members' minds, towards end century migrants might premium competition try get people nations around world.
know much start contemplate, going.
yet issue curbing migration.
see migration problem managed, concession ground given anything might get way net migration figures.
lumbered scotland.
want move deal issues, cannot able.
heard.
friend member arbroath broughty ferry support measures bill scotland.
surprise business organisations think tanks seen going.
need look sectors find crisis practically every one public services, course support measures.
even political consensus scottish something needs done.
thing need government get board, bill today help achieve goals.. friend member arbroath broughty ferry conceded outset, bill perfect—it one- line bill—but invitation get committee—[ interruption.]
say members labour benches, including.
member isle wight west( quigley), colleagues conservative party liberal democrats,: identified issue.
somebody thinks got wrong, want hear.
want hear scottish government ferries whatever want talk about—[ interruption.]
thing, madam speaker—government members want talk issues important house.
want talk stuff devolved scottish.
think members scottish job, labour members house constantly go things?
secretary state confirm, think labour 50 msps scotland.
let get jobs deal things need fix?
immigration wrapped lot policy areas devolved scottish.
scottish government,, declared housing emergency..
gentleman think lack housing scotland anything inability attract migrants jobs places needed?
think going quite debates like next years, say ever candidly: matter scottish resolve.
secretary state' party trying become party government scotland next year, party imaginative solutions, next year testing proposals policies.
people scotland attracted secretary state' policies proposals, vote labour, think happen, think, heart hearts, also believes.
need look last- election result.
elected house, let deal things matter, nothing important issue.
get fixed, serious issues structural problems public services economy.
appeal house: let bill go let work together resolve situation.
honour follow.
member perth kinross- shire( pete wishart), vice- chair- party parliamentary beer group, important group.
agree beautiful scotland interested hear practical ideas increase scottish population.
sure birth rate could incentivised scottish government, perhaps tax relief babies—that idea.. gentleman talks pandering reform agenda, think.
members house, party, immune dangers reform' rhetoric.
misguided saying labour members ones pallying reform.
agree many interventions labour members today, make points.
although hate burst snp' bubble, since july, scottish labour two thirds- elections—many, many congratulations friends scotland.
also, former french teacher, familiar québec, wonderful place.
two referendums people voted remain twice.
independence happens agenda, perhaps snp needs study bit.
would like echo words.
friends, wonder, james scotland became james, ever think 400 years— james vi!
snp members right—i really rubbish roman numerals.
suffered since child, put lack intelligence around roman numerals.
notes actually say “vi”—i cannot, least admit failings.
james vi scotland became james, ever think 400 years multiple acts referendums, would still conversations?
either way, successful career monarchy llywelyn ap gruffudd, last prince wales.
welsh mp chair select committee northern ireland affairs, perhaps destined involved debate scottish devolution.
believe, course, devolving powers right, appreciate 14 years tory government left sour taste devolved nations' mouths, including wales.
cannot agree devolving immigration scottish government.
first, notion priority snp holyrood, frankly, birds.
shocking result general election snp, surely priority rebuild trust scottish elections, rebuilding trust difficult, guys.
look record scotland, see almost one six scots nhs waiting list.