outlined similarities constituency scottish colleagues, suggest isle wight immigration laws help correct demographics workforce, would beg talk ferries..
friend making excellent speech, makes pertinent point parts outside scotland also suffer demographic challenges.
one stoke-- trent.
suggest stoke-- trent able issue visa immigration policy solve birds.
given last government left record high levels inward migration country, agree part solution think make attractive work places, rather simply rewriting system benefit?
agree entirely.
friend.
bill clearly seeks help support employers scotland workforce issues, consideration must also given employers england want extra layer bureaucracy added recruitment processes.
moreover, bill explain devolved system would integrate existing national framework.
one thing talk devolving powers, clarity new system would coexist broader immigration process?
without answers, risk creating confusion solutions, businesses, local governments migrants alike caught web complexity..
friend agree given snp failed run vital services scotland, give control border?
agree.
friend.
let clear setting separate immigration system scotland would come free cheap.
talking creating entire new departments, new staff, new infrastructure, new systems likely new border controls, would need designed, staffed maintained.
would foot bill bureaucratic expansion?
would ordinary working people across whole.
let forget immigration already complex resource- intensive process single system.. member asking valuable questions things need probed little bit deeper, cost complexity.
matters consider brexit, costing £40 billion year.
[ interruption.]
hear chuntering, addressing member intervening.
[. members: “ooh!] surprised?
proper adult debate happens.
ask.
member important question: given asking legitimate questions would like explore, bring bill vote, take forward committee explore questions?
order.
call richard quigley, may remind members good temper moderation hallmark?
thank.
gentleman intervention.
wish answers questions, sure would saved time.
six minutes 11, could longer breakfast.
duplicating things one part country solve problem; creates one.
snp cannot manage shipbuilding contract without going £260 million budget, makes think would manage immigration efficiently affordably?.
member give way?
make slightly progress give way.
bill proposes devolution immigration powers scottish government, argument economic migration could support rural island communities.
let absolutely clear: agree migration, done properly, lifeline.
bring new energy struggling areas, provide vital workers enrich communities.
bill, good world, fails offer security, clarity accountability needed deliver outcomes.
came debate, expect main thrust labour party' argument concession win next holyrood election.
labour members consistently said handing powers snp.
understand democracy works?
looking polls saying, “oh goodness, totally trouble 2026,' got snp government next year”?
bit reach.
scottish government manage border security england scotland?
ensure consistency immigration policy?
safeguard misuse confusion legal status?
questions remain unanswered, regrettably bill would create far uncertainty solutions..
friend aware scottish national party' minister independence let cat bag said border checks expected “hard reality” future?.
friend agree bill, one sentence, trojan horse bring forward hard reality?
aware, think one- sentence bill probably snp' hard border getting., pressing question.
snp ask powers, first demonstrate effectively use powers already?
reaching immigration levers—hon.
members finish line me—fix ferries.
seeking new authority, show deliver current responsibilities.
whether talking outer hebrides, isle wight, countless communities feel overlooked underserved, people across scotland deserve far better received far.
deserve competent leadership, constant excuses.
deserve joined- policies work, duplications distractions.
deserve public services strong reliable, stretched brink., deserve governments every level honest deliver accountable.
bill may wrapped language empowerment, reality risks becoming another example symbolism substance.
point symbolism substance,.
member agree vote bill today dig committee, one would bill? could agree.
agree.
gentleman —not vote, finished debate, let see today plays.
let focus truly matters: fix systems already, strengthen powers already devolved, deliver promises already made.
people asking grand gestures; asking real change.
may wholeheartedly congratulate.
friend member arbroath broughty ferry( stephen gethins) introducing vital critical bill morning?
also commend diplomatic charming way always introduces debates house.
generous taking many points view morning.
make substantial points, want say little bit tone house today.
conservatives sat government benches, collected said scotland issues devolved government.
stowed away used.
gone—utterly totally gone.
scottish labour members speak scotland, morning, collect, collate keep comments use back.