member praised scottish labour leader, please mischaracterise position labour members.
doubt.
member utterly sincere.
listened several remarks labour colleagues, greatly impressed.
encouraged think little bit fight- back.
sat committee considering border security, asylum immigration bill, enjoy one minute.
saw range initiatives policies could basically come conservatives.
much sort theme trend: immigration bad, curbed, taken dealt.
never seen positive.
encourage.
gentleman speak,, encourage colleagues speak clearly issues.
need.
political crisis—at juncture political culture history—and need brave gentlemen like stand take, rather listening front benchers.
home secretary particular track record.
needs challenge home office.. member spoken great length benefits immigration.
married eastern european immigrant, well aware massive benefits immigration country.
bit confused, though, adding extra layer red tape potential border england scotland would improve make difference talked.
going leave point later speech,.
gentleman tempts get territory now—he obviously looking sort solution.
try explain plans intentions best, well think matter eventually go.
chaired scottish affairs committee, lucky enough go quebec look state- wide immigration system, fantastic.
members go montreal look construction there—it boom city.
able quebecois state able gain control immigration state government.
result, quebec appeal francophone europe think settling, thereby attracting specific skills lacking.
led incredible growth quebec, charge immigration system.
works canada.
trying suggest people call “the powerful devolved world” could come similar even effective system saw canada?
imagination.. member banbury( sean woodcock) asks would work.
think heard somebody talk border guards passport controls scotland england.
past 10 years, scotland acquired significant new powers taxation—we debate point—which allowed set revenue scotland, scotland different tax code everybody else throughout.
individual scottish tax code allows know people living working.
tax code, paying taxes scotland.
scottish visa, one conditions people coming scotland outwith would scottish tax code would allow monitor living working.
one conditions coming would resident working scotland.
broke conditions entry scotland, would longer entitled scottish visa would made illegal.
earth would?
would somebody want opportunity live scotland.
practical solutions nations use.
surely nobody suggesting scotland could introduce scheme.
done.
already talked fresh talent.
labour given scotland advantage immigration could.
beyond wit scottish nation ensure immigration system specific tax code, need means.
another issue wish take, addressed response intervention, idea scotland get migrants rest uk—that want come scotland.
utter bunkum rubbish.
hope, debate, suggestion never made, rubbish.
give house statistics.
according national records scotland, year leading mid- 2022, net migration rest scotland increased 12, 500,, 900 previous year.
trend continued, net internal migration rising 13, 900 year june 2023—the last figures.[ interruption.]
21- year high, 39% higher pre- pandemic levels.. gentleman give way?
minute—be patient.
people come scotland rest affordable living costs, things free university tuition free personal care, progressive social contract, fact beautiful great country stay.
course people come scotland—let knock head.
know whether. lady got point; keen hear.. gentleman mischaracterising said—we talking absolute figures.
yes, figures risen, disproportionately lower rest.
find,.
gentleman let, quote directly national records scotland.
sorry—i thought going get figures.
way beyond national share comes inward migration, please let.
let agree people come scotland want.
regardless successful attracting people, still situation long- term population decline scotland.
population, demography scotland bigger horror story, one thing really need look.
22% scotland' population 65, one highest ratios whole western world—i think figure england 17%.
birth rate one child every three women—again, one worst rates whole industrialised world.
need lecture.
members birth rate means.
need two children every woman sustain population current levels; birth rate one child every three women cannot sustainable.
makes two- child benefit cap absurd, heinous callous.
government working contrary need scotland address issues.
therefore, given falling birth rate, entirely dependent immigration keep population current levels, maybe increase modestly prospects economic growth.
one ambitions commitments government sticking cut net migration—that absolute utter mission.
even bring forward youth mobility scheme glory concern impact net migration.
scotland burdened immigration system set government policies make situation much worse.
think consistently call power devolved?
scottish labour mp stood opposed commitment.
going, give power allow.
world, populations western industrial countries facing difficulties.