although bill may focus matters far isle wight west, given chance reflect fond memories scotland, whether searching dolphins around nairn, regularly visiting edinburgh, trip faslane learn nuclear submarines.
fond memory visit largs work scottish office ellen macarthur cancer trust, organisation fantastic vital work children rebuild confidence battle cancer.
dedication powerful reminder matter distance communities, share common challenges, often, shared solutions.
visits scotland, always struck warmth, generosity hospitality people met, whether inverness, edinburgh, smaller towns.
hospitality reflects something deeper kindness.
speaks strong sense community, openness pride welcoming others, precisely spirit part conversation immigration.
immigration, done right, strengthen communities, divide.
reflect values seen across scotland community isle wight: desire offer opportunity, build belonging contribute something greater.
speak.
friends members na- eileanan iar( torcuil crichton) north ayrshire arran( irene campbell), hear echoes community isle wight, despite geographical separation.
like, bound challenges geography, dependent ferry services —members would expect mention that—to get work school, receive vital goods supplies, access healthcare essential public services.
like, let time broken promises,- investment poor planning previous government—i would want leave conservative members..
members know, choice words current ferry situation isle wight, even must admit compared- called scottish ferry fiasco, situation feels slightly less dire.
unfamiliar, back 2015, scottish government awarded contract worth £97 million ferguson marine build two new ferries calmac.
ferries meant modernise fleet, improve reliability serve island routes arran western isles.. friend mentioned another example incompetence failings snp?
frankly, motions bills like simply disguise designed pull wool eyes people scotland..
friend might surprised hear coming point.
ferries supposed operational 2018, 2025 neither ferry set sail.
ferries catastrophe, would.
gentleman care explain, constituency probably ferries,- elected 2017, 2019 2024 largest snp majority scotland?
ferries bad, people use vote snp?
think thank.
gentleman intervention.
sure constituents able explain.
project plagued delay delay, costs soared £360 million, islanders left without reliable transport promised.
one vessel years behind schedule, may set sail 2026—not 20: 26 24- hour clock, year 2026.
failure infrastructure, failure leadership, failure accountability, importantly, failure respect island communities rely lifeline services.
snp asking entrust even greater powers immigration.
never, scanning horizon dolphins coast nairn, think scotland separate immigration laws would solve everything.. member managed bring ferries debate scottish visa beyond.
instead focusing issues sees capital projects scotland, talk capital project failures england?
order. may remind.
members debate scotland devolved powers immigration?
thank, madam.
quite right keep track.
bill fails account impact broader internal market.
scotland granted power admit migrants criteria, left host unanswered questions.
mechanism managing flow people across borders?
prevent influx people moving parts without proper oversight?.
member, two minutes ago one people government benches time, talks catastrophe would scotland could unilaterally control comes work shores comes invest economy.
ironically, forgets exactly encumbrance scotland exists: get england says get.
disgrace, trying defend.
defend!
thank.
friend—i call that—for calm measured intervention, usual, believe referendum, fully aware result.
sure still enjoy chatting future.
sorry interrupt.
friend' excellent speech.
spoke flow people.
two- clause bill set controls mechanisms could measured.
mention ireland earlier; slight fear turn debate soft hard border, means.
find divisive.
agree?
indeed.
example, immigration checks border? happens someone granted immigration status scotland seeks work newcastle, manchester london?
employers cities suddenly tasked verifying whether individual subject scottish immigration rules?
theoretical concerns; real logistical administrative challenges.
without clarity co- ordination, businesses across could forced navigate confusing patchwork immigration rules add unnecessary complexity cost workforce.
thank.
member giving way.
talks challenges operating system across scotland- england border effectively.
difficult age digital technology.
agree could easily achieved?
achieve arrangements ireland common travel area, could work regional immigration system?.
gentleman asking take leap faith.
bill one line.
answers questions already, referendum result might well different.
[ interruption.]
sorry, bill two lines.
bill could create uncertainty employers, particularly sectors rely flexible diverse labour market, construction, healthcare agriculture.
outlined similarities constituency scottish colleagues, suggest isle wight immigration laws help correct demographics workforce, would beg talk ferries..
friend making excellent speech, makes pertinent point parts outside scotland also suffer demographic challenges.
one stoke-- trent.