secretary state making faces; sure signed yet, keen, government, heard gove said unelected bureaucrats, stick lords.
understand press journal—i believe everything read there—that become lord gove torry.
sure good people torry think, done deserve it—my right.
friend member aberdeen south( stephen flynn) better idea do—but sure think awful lot.
embraced hard tory brexit, scottish labour now—. member give way?
oh, go!
tell earth labour putting michael gove house lords, gladly give way.
order.
remind.
gentleman less- ing, please?
thank.
gentleman indulging second time.
references brexit.
clarify house party spent less campaigning brexit local- election campaign scotland?
newfound conversion opposing brexit might welcome, clarification would helpful.
glad respond.
director remain campaign, delighted every part scotland vote overwhelmingly remain eu, every local authority area voted remain eu—even voted joining eu. point order, madam.
could give guidance whether- running brexit debate 10 years ago way linked single clause bill scottish national party?
point order.
bill broad scope, allow broadness debate.
surprised labour party wants close debate brexit.. member seeking spare party blushes—in particular scottish labour—and respect.
know need open debate.
treasury tell: much money brexit costing public services.
young people know: opportunities brexit costing.
listened.
member welwyn hatfield( andrew lewin) yesterday westminster hall. made good speech tried talk opportunities young people youth mobility scheme endorsed, also spoke capping number young people could participate, fewer young people freedom movement enjoyed.
paucity ambition labour party young people, left fewer rights.
expected conservative party, wildest dreams would expected labour party, wants crow situation cap young people.
westminster hall debate interesting, largely conducted good spirit, though think speech slightly misjudged tone westminster hall.
number labour parliamentarians looking practical steps move forward relationship european union.
15 years moving backwards conservatives, heard speech seems detached reality.
job—our job labour benches—is get stronger deal european union.
one key first steps, think, visa- based youth mobility system, proud.
glad. member proud opportunities denying young people going ahead labour' plans.
found debate yesterday slightly frustrating.. friends sat similar debates labour member labour member—in fairness, number; election, all—talk dreadful brexit damage young people, universities, small medium- sized enterprises, security,' place world.
government?
nothing.
embracing hardest hard brexits.
could rejoin customs union reintroduce freedoms, bring benefits citizens length breadth.
sat opposition benches, behind snp members, long, tumultuous days brexit debate, remember watching snp member snp member game system push towards- deal brexit, hope government time would abandon plan.
labour members argued consistently adopt plans deals; snp members voted every opportunity narrow grievance politics important good deal country.. member born- brexiteer, taken nonsense brexiteers.
look european union( withdrawal)(.)
act 2019, passed house, banned- deal brexit, said pushing.
one co- authors bill?.
worked labour colleagues, liberal democrat colleagues, green colleagues sdlp colleagues stop damaging “no deal” brexiteers embraced; embraced, boris johnson embraced.
let move scottish labour; heard quite enough nonsense.
member stoke-- trent central( gareth snell) today.
one authors bill called benn- burt act fine work done members— order.
may remind.
gentleman bill immigration bill?
say scope quite wide, please try stick immigration?
quite right, madam, keen knock head issues raised.
member stoke-- trent central.
let talk scottish labour' commitments.
quote leader scottish labour party, anas sarwar.
always, know secretary state like talking him—he frequently disregards him—but let least give anas sarwar place.
said: “i’ve number conversations yvette cooper colleagues run-
election since election.
already want reform migration advisory committee make sure proper scottish representation.
recognise different migration needs different parts country”.
reaching bit colleagues, everything bill everybody house, bill gives opportunity meet commitments made.
could third reading.
could introduce amendments bill team.
would love really good, strong scottish labour representation.[ interruption.]
would also like conservative representation; let team reflective house.
would generous party.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) —almost generous labour party regularly party.
let quote scottish labour' leader.
jackie baillie said: “i would expect governments work together, talk, respond' needs…at moment plans one”— said pre- election— “but think governments taking common- sense approaches incoming labour government would, dialogue continue.