[ interruption.]
take yes, glad thank constructive.. gentleman clear house purpose bill, vote today division bells ring.
bill passes, merely remove immigration schedule scotland act 1998, would devolve immigration scottish government—yes?
rose—. friend give way?
answer secretary state' point first give way.
secretary state longer.
longer secretary state.. friend says longer secretary state.
secretary state knows second reading debate.
keen say start.
saying media morning, said letter anas sarwar, copied secretary state.
wanted make sure letter went scottish leaders—i sure often talk, wanted ensure secretary state seen letter well.
letter talked coming together talking.
point, give way experienced member,.
friend member perth kinross- shire( pete wishart).
grateful.
friend giving way.
know labour members new procedures workings house, secretary state, know experience private members' bills practically rewritten committee..
friend asking allowed take bill committee, worked.
surely even secretary state, believe house since 2010, understands things work.
order.
remind.
gentleman, call.
member arbroath broughty ferry( stephen gethins) continue, interventions member speaking.
thank, madam. clarified point reference, look forward vote today secretary state committed, look forward meeting work together, right thing, make concessions.
course want see devolution immigration—we want see independence.
differ members chamber; accept differences voted different manifestos.
beyond wit man—to fair, something.
member na- eileanan iar already referenced—to try find bit common ground.
let talk think- tanks organisations said, keen let members opportunity speak.
hear, hear.
effective heckle heard day, though expected come.
law society scotland said: “bespoke visa schemes scotland, combined expanding international outreach activities relation immigration advertise new arrangements, would effective way ensuring immigration policy meets scotland' needs.
prosper, formerly scdi, says: “scdi supports greater flexibilities immigration scotland respond distinct demographic employment needs... countries”— something.
friend member perth kinross- shire worked hard— “successfully operate regional migration schemes target specific needs economies scdi believes workable options differentiation' system.
agree.. gentleman give way?, want continue.
alison evison, former labour councillor former president cosla, says: “there strong unified voice across sectors scotland favour flexible immigration system meet particular economic, workforce population needs.
many years, cosla calling immigration system responsive local well national needs recognises addresses challenges face.
finally, reform scotland done huge amount work this—i commend paper members house seek inform go committee, however work together populate.
said: “there reason westminster cannot create immigration system takes scotland' different situation account.
important remember done, fresh talent initiative”,, fairness, lord mcconnell labour scottish executive worked government.
would unique—there decentralised approaches elsewhere world.
pay tribute.
friend member perth kinross- shire, whose work scottish affairs committee, along.
members, effective.
committee looked matter, know want talk.
decentralised approach taken canada, australia, belgium elsewhere, unique.
government devolution—they talk devolution.
donald dewar told, devolution “a process” final destination.
strikes next process, happened elsewhere.
finally, want go different conversations migration.
rose— see number members want intervene.
glad give way.
friend member aberdeen north( kirsty blackman) wanted come earlier take intervention.. friend making important case scotland' unique needs way democracy differs.
go back economic point, founding mission labour government growing economy,.
friend explain impact increasing migration?
impact economy bringing people jobs economy?
economist, economist would say impact growth—it positive.
aftermath leaving eu, saw surge migration boris johnson' government.
members talked criticised conservative government, done.
however, struck migration date time saw surge migration grow economy—i saying anything that—we saw reduction rights enjoyed citizens devaluation british passport.
may longer wish hold british passport—that might something want—but devaluation impacted every one loss rights.
finish, take one point.
member sittingbourne sheppey( kevin mckenna), know trying intervene.
grateful.
member giving way.
interested hear said various experts talking regional migration policies.
unfortunately, constituency suffered regional migration policy living memory isle sheppey separated mainland migration wars previous century.
left lasting impact deep, profound socioeconomic damage sheppey people could get island, could get workers needed.
left deep legacy distrust island rest great.
want replicate across whole oppose bill.
know isle sheppey.
know
kent
well: kent fine county—the garden england.
know challenges.
gentleman rightly raises.
representing constituents effectively grateful raising issue, way raises.
kent fine place.
point,.
gentleman give way?