point order,.
wee hours june 2017, watched talented, formidable consequential politician generation—a man represented people banff buchan, aberdeenshire east gordon, man served two terms first minister scotland—lost parliamentary seat first time 30 years.
moment never forget, nature defeat happened next, within moments, alex salmond took podium gave speech, despite despair snp felt room night, made feel 10 ft tall.
gave back hope things would get better, would get better quickly.
rabbie burns wrote: “the heart ay' part ay makes right wrang.
alex gave snp belief felt hearts worth fighting for—the belief could one day become independent nation.
alex salmond took close making belief reality.
time profound shock sorrow, send heartfelt personal condolences alex' wife moira, wider family, friends legion fans across nationalist movement within alba party.
great personal sorrow alex salmond live see scotland become independent nation.
challenge nationalist movement make sure put good legacy deliver future badly fought throughout distinguished parliamentary career.
point order,.
know colleagues across house join today expressing shock sadness sudden passing right honourable alex salmond.
member house 25 years scottish 11 years, course first minister scotland seven years.
impact wherever served profound.
thoughts sympathies first foremost family friends especially wife moira, already mentioned.
members might aware scotland office brought moira alex together; met first colleagues department marrying 1981.
thoughts also whose relationships broken recent years finding time difficult deal range emotions.
secret happiest periods politician spent place, made alliances may seemed surprising. thoughts today particularly right.
member goole pocklington( david davis), know lost close friend, alex' snp colleagues.
short period careers place overlapped, always impressed alex' formidable oratory debating style.
member part house given easy ride.
sat third bench—where leader snp, right.
member aberdeen south( stephen flynn) today—during passage scotland act 2016, chuntering bantering ear every time stood opposition dispatch box.
love lively discussion extended beyond chamber, always keen keep topic shared passion heart midlothian football club, rather constitutional matters.
impossible overstate impact alex scotland politics.
half century involvement, student activist first minister, whether agreed disagreed political objectives, denying rigour commitment pursued goals.
commitment saw alex lead scottish national party total 20 years, taking small political movement party government scotland., secured referendum scottish independence 2014, achievement would surely scarcely believable student activist joined snp early 1970s perhaps even alex salmond first led party early 1990s.
someone firmly opposite side debate, know result referendum source huge disappointment alex.
testament conviction cause continued campaign scottish independence passion, snp, alba party communities across scotland throughout past decade.
left indelible mark scottish politics public life.
know many independence movement beyond miss.
send deepest sympathies behalf government family friends difficult time.
points order,.
behalf opposition, would also like pay tribute right honourable alex salmond.
others said, despite political differences, shocked saddened hear news saturday alex salmond' sudden passing.
elected scottish 2007, although disagreed many big issues day, least question independence scotland, respect dedication public service member scottish, member first minister scotland.
passionate, formidable, impressive hugely charismatic.
alex salmond undoubtedly giant scottish politics.
sincere sympathies go wife moira wider family, particular sister gail, lives hawick constituency scottish borders.
thoughts prayers.
points order,.
alex salmond parliamentary colleague mine; number years, lived aberdeenshire, also member.
confess never actually voted, allow see, hear dealt north- east scotland, genuinely byword energy commitment representing interests banff buchan constituents.
elected 2001 got know alex personally.
represented constituencies heavily dependent fishing industry, facing existential crisis, cod stocks north sea collapsed.
time, experts spawning stock biomass north sea cod, alex, natural head figures, could sometimes leave everyone room breathless interrogated-
called experts statistical basis proposing.
survival scottish whitefish industry today small part result efforts.
also first met got know alex' wife moira.
think speaking ill say alex could divide room; moira, hand, someone never heard anyone say bad word.
always unfailingly warm friendly.
devotion alex total obvious first moment met.
moira salmond today thoughts turn.
hardly imagine sense loss must feeling.
moira rest alex' family send condolences party mourn passing alex salmond—a man whose like may never see.
points order,.
phrase, “end era”, often bandied, alex' parting really feel like end era.
friends; professional relationship, would say.
sometimes cordial, sometimes less, disagreed pretty fundamental issues.
always respected alex one formidable, indeed, ruthless political operators generation—i think would welcome epitaph.
alex' greatest political triumph establishment anti- establishment time, pretty difficult trick pull.
one moment first minister scotland, also agitating break.
one minute highly critical conservatives, also relying conservative msps scottish sustain minority administration.
one jobs first elected 2005 keep eye alex lobby, habit encouraging chats new conservative mps.
line scotland independent, would great would perpetual conservative government england.
recently seen argument slightly flawed, ensure colleagues tempted.
alex skilled debater, often demonstrated chamber, despite expressed wish leave.
authenticity common touch often absent modern politics.
always evident one saw constituents.
absolutely share view right.
member orkney shetland( carmichael) moira salmond.
dealings, always charming supportive spouse, heart goes alex' friends family difficult time.
points order,.
may come surprise members photograph alex salmond back hall.
long time ago,, right.
member new forest west( desmond swayne) members students' representative council st andrews university.
sleepy organisation debated., flash bang, like mephistopheles appearing “doctor faustus”, nowhere—a fully equipped, fully armed, formidable young politician, still late teens.
came shock.
debated student debates, tell house turned laser eye fired verbal sally, went straight, straight wall behind.
superb debater—i never seen like.
fascinating fully developed politician early life.
knew exactly determined achieve end.
also briefly scottish,.
member glasgow west( patricia ferguson) alluded.
2007, reception signet library edinburgh, said, “jamie, want word.
cornered one half- moon- shaped alcoves told forcibly supporting snp government 2007 would lead revival liberal party scottish.
mention rightly made widow, moira, found nice person indeed.
stopped royal mile, shortly alex become first minister, say got dreadful upright piano drawing room bute house.
wanted know.
thoughts alex' family circle friends, meant great deal.
condolences go family friends well.
stewart parnell made name history, believe alex salmond exactly way, many years come.
really regret playground- style characterisation issues fundamental, particularly live gibraltar.
mentioned comments chief minister falklands, right.
member forced quote, given nature said.
chief minister said claims “more party politics, blame- gaming tory party leadership issues…than” actually sovereignty people live overseas territories.
could clearer.
happy meet right.
gentleman discuss cases.
conversation pakistani government, main concern relation triples moving afghanistan pakistan first place.
agreement pakistani government means anyone assessed part arap scheme deported back afghanistan, really important, still requirement make sure relocate eligible individuals immediate families appropriate reasonable way.
continuing work, continuing dialogue pakistani government relation issue.
thank calling make maiden speech, madam., may commend figen murray family friends excellent campaign continued, completely selflessly?
sure save lives hundreds, thousands people.
great example.
confess unusually nervous—as indeed be—as address honourable colleagues across house first time first member tiverton minehead.
would like begin thanking two previous mps tiverton minehead.
fellow liberal democrat,.
friend member honiton sidmouth( richard foord), happily returned constituents mp, continue hard- working local champion.
also grateful 23 years service predecessor bridgwater west somerset, ian liddell- grainger, inimitable style, gave constituents part constituency.
doting grandfather, time spend grandchildren.
also want thank rebecca pow, former member taunton deane, prolific gardener—vegetables particular favourite, understand—and whose constituency encompassed villages towns tiverton minehead, well constituency taunton wellington.
new member, place, even though bears resemblance alma mater, difficult different environment master.
know speak new members thank members staff parliamentary estate, doorkeepers police officers catering cleaning staff.
thank warm welcome, tolerance patience numerous questions answer humour understanding.
thank.
since september last year, team, known “team terrific stalwarts”, knocked nearly 31, 000 doors, delivered hundreds thousands leaflets, letters surveys spoken 12, 000 residents.
know matters people tiverton minehead asked.
raised somerset spent adult life devon, holcombe rogus via hemyock bampton tiverton minehead constituency.
husband chose raise family devon.
fact, four children born devonians.
eldest sons, henry tom, born old hospital tiverton.
sincere intention support nhs social care systems tiverton minehead keeping local hospitals open minehead, tiverton williton, supporting gp surgeries.
rural area need keep local hospitals open especially pressing given limited transport links higher-- average elderly population.
mine rural often disconnected constituency, transport improvements one key priorities.
forefront mind, convened meeting peninsula transport, body oversees public transport devon somerset.
along transport adviser, david northey, deep history area former head strategic planning great western railway, hard work constituents, putting together transport plan highlighting challenges solutions rail bus services across tiverton minehead.
minehead train station desperately needs linking main line taunton; know.
friend neighbour member taunton wellington( amos) would agree.
need also secure number 25 28 bus services north constituency look carefully rural bus routes service villages exmoor, exford, withypool winsford, along local towns, particularly wiveliscombe.
key parts new plan local area.
poor public transport provision creates particular barrier schoolchildren students tiverton minehead.
bus take school, way walk school way cycle get.
small- level provision west somerset college, no—i repeat, no—sixth- form provision constituency.
students travel exeter, taunton bridgwater wish pursue studies.
limits aspirations ability succeed.
shockingly, west somerset ranks 324th 324 social mobility index, transport problems explain.
however, teachers heads primary schools across constituency secondary schools tiverton, minehead, williton uffculme lack aspiration pupils.
working daily improve access better education.
includes campaigning facilities worthy 21st- century educational standards.
first letter wrote, within days getting elected july, new secretary state education, asking meeting discuss dire state tiverton high school.
nearly 25 years ago—i repeat, 25 years ago —tiverton high school promised new build.
previous labour government put priority list.
last conservative government sat hands nothing.
school deemed environment agency “danger death” flooding.
asbestos sports hall, children taught dining communal areas.
capacity, 300 pupils needs capacity, 800.
given pledges made new prime minister commitment schools, know get fair hearing secretary state education.
hope agree meet delegation staff, parents children tiverton high school near future.
community plays crucial role tiverton minehead.
wonderful organisations providing support help, community food banks support groups carers, rotary clubs, conservation groups environmental networks work monitor prevent pollution rivers beaches.
organisations make tiverton minehead wonderful, beautiful, special part.
meet discuss important community issues, terrorism( protection premises) bill ensure safe.
however, party previously concerns impact smaller- scale venues; delighted hear today approach light touch expected.
former director national farmers union, deep passion understanding local farming community, spread across constituency facing harder challenges generations.
thanks disastrous brexit deal foisted upon previous conservative government.
face climate change, increased rainfall, dryer summers rising cost energy, battle.
say, “i always back farming community.
let' work together secure future farming across exmoor, west somerset mid devon.
come monthly farmers' surgeries represent farming community best abilities.
becoming mp ambition since 17, joined liberal party school.
taken four attempts 43 years campaigning, dream become reality.
without family, would impossible.
professional woman, broken several glass ceilings thanks inspirational grandmothers, mabel jesse, offered wise counsel; miss whaite, michael limb, latin teacher, kept sane boarding school; especially mother, always believed.
mummy, thank you—i love.
proud today husband eldest son gallery, see moment.
yesterday celebrated three- score- years birthday; say conservative colleagues, whose maths skills government found somewhat wanting, 60.
share birthday margaret hilda thatcher, must one best recruiting agents liberal labour parties.
proud share nothing birthday.
passion politics flows compassion fellow human beings—whoever wherever, irrespective background, race, religion, colour, gender, sexuality ability.
impossible mention everyone everything one' maiden speech, one thing wish constituents know: world.
feel humbled honoured elected represent tiverton minehead.
help job coming surgeries tiverton minehead, wiveliscombe exmoor, ringing office staff, writing letters emails. service.
ordered, stuart anderson wendy chamberlain discharged committee selection joy morrissey tom morrison added.
( mark tami.) come oral questions, house wish take moment remember former colleague alex salmond, passed away weekend.
served people scotland 30 years member house, member scottish, two terms, first minister scotland.
tireless campaigner scottish independence, securing government' agreement 2014 referendum playing leading role yes campaign.
final departure house 2017, marked first occasion three decades serving elected role either holyrood.
leaves deep lasting legacy behind.
sudden death weekend came complete shock.
thoughts whole house family friends difficult time.
short time tributes following defence questions.
secretary state asked— progress made strategic defence review.
plans announce outcome strategic defence review.
prime minister commissioned strategic defence review within two weeks taking office.
ensure secure home strong abroad, years come.
review first kind, grateful lord robertson, general richard barrons fiona hill, three external lead reviewers.
make final report prime minister, chancellor first half 2025.
report scr.
thank right.
gentleman answer.
told three branches armed forces still long backlog new recruits trying get medical assessments.
assurances secretary state give strategic defence review take account?
said strategic defence review place people heart, place people heart defence plans.. gentleman absolutely right; follow 14 years previous government' recruitment targets forces missed every year.
recruitment crisis retention crisis.
plan future deal without sorting recruitment.
may wholly concur tribute late alex salmond,?
critical element strategic defence review defence overseas territories.
foreign secretary told house last week deal mauritius chagos islands concluded.
save waiting next year, defence secretary tell today much offered pay mauritius 99 years privilege renting back military facility belongs first place?
crucially, department pay bill: ministry defence foreign, commonwealth development office?
foreign secretary said statement full details properly set treaty comes house.
point, house scrutinise deal approve.
let make clear inherited situation long- standing- military base put risk problems sovereignty migration.
made historic deal secures- base future, counterpart defence secretary strongly welcomed reached.
call new chair defence committee.
thank much,.
fully concur tribute late alex salmond.
particularly volatile times, fully welcome government' strategic defence review.
one hope include serious analysis indo- pacific region, many concerned china' recent launch military drills around taiwan.
secretary state use opportunity condemn highly aggressive intimidatory manoeuvres?
government work international allies de-
escalate tensions?
indeed..
friend know party went election committed building commitments previous government made indo- pacific.
want strategic defence review government' defence review,' defence review.
consulting military veterans, industry, academic experts parties house.
trust, like, welcome- party approach, particularly chairs select committee, work.
sdr welcome needed.
previous conservative government left armed forces personnel, capabilities funding depleted.
secretary state—[ interruption.]
hang fire.
secretary state assure experts conducting review ongoing focus sovereign defence industrial base, ensure regions north- east pivotal?
indeed.
way reinforce' security economy.
yes, build, sdr, work.
member south suffolk( james cartlidge) minister defence procurement.
like.
friend member south shields( lewell- buck), really angry state defence last government: billion- pound black holes defence plans; service morale record lows; army numbers set fall 70, 000 next year.
work night day make forces fit fight, make secure home stronger abroad.
call shadow secretary state.
thank,.
associate party comments late alex salmond.
important point sdr must used excuse delay increasing defence budget.% gdp.
september, answers written questions, department said would set path spending.% gdp defence “as soon possible”, last week, dispatch box, middle east statement, prime minister said government would go.% “in due course”.
know massive difference two,?
government totally committed spending.% defence meet increasing threat country faces.
prime minister confirmed first week office, together nato summit washington.
course, last time country spent.% defence 2010 labour, level matched one 14 years.
gentleman' party power.
concern.
2010, remind house, black hole defence budget bigger defence budget, left note saying money left.
significant wording longer “as soon possible” “in due course”.
national interest go.% threats face country.
secretary state told fighting hard treasury go.% budget end month, would full support.?
fourteen years,, yet conservatives produced unfunded plan.% defence four weeks called election.. gentleman' former boss, defence secretary ben wallace, told truth record government said house: “we hollowed underfunded”—[ official report, 30 january 2023; vol. 727,.
18.] armed forces since 2010.
steps taking increase military support ukraine.
steps taking increase military support ukraine.
day 963 russia' brutal, illegal, full- scale invasion ukraine.
second day job, travelled odesa met president zelensky, ukraine one first- order priorities, government.
since, stepped military aid, sped delivery battlefield supplies, confirmed supply £3 billion year military aid ukraine year, next year, every year takes ukraine prevail.
medics4ukraine,- based humanitarian organisation, delivered £3 million- worth medical aid training ukraine, founders, professor mark hannaford lucia altatti, recently awarded medals contribution.
government committed increasing military aid; secretary state agree medical support strategic component, meet founders medics4ukraine discuss government support lifesaving work?
agree.
friend, pay tribute work medics4ukraine.'
defence medical services also forefront ukraine' efforts develop modern military healthcare system.
provided training battlefield surgical teams, supplied medical equipment,, world leader military rehabilitation, supporting development ukraine' rehabilitation hospitals.
member defence team delighted meet.
friend medics4ukraine take matter.
hugely welcome see prime minister host president zelensky welcome new nato secretary- general london last week.
steps right.
friend taking ensure meets nato obligations, fundamentally strengthen leadership nato?.
friend right: first priority.
centrepiece government' defence plan, heart strategic defence review.
president zelensky london last week, made clear ukraine, critical period war.
ukrainians fighting huge courage, russians putting great pressure frontlines.
putin shows contempt lives soldiers: average russian losses september, 271 per day, record high two half times level time last year.
zelensky promotes victory plan, allies must strengthen ukraine coming weeks.
secretary state agree democratic world cannot afford lose war, recall often said total defence expenditure ukraine' democratic allies far exceeds anything russia could possibly deploy, russia inevitably lose?
deploy might gain decisive victory ukraine secure international global order?.
gentleman right counts.
first, defence rest europe starts ukraine, essential stand ukraine support long takes.
secondly, says—this matter prime minister discussed new secretary- general nato, mark rutte, last week london—the allies together must support ukraine, produce needs future.
new secretary- general make one priorities.
thank kind comments late right.
friend alex salmond,.
thank secretary state contribution.
aware failures analysis start full- scale invasion.
consider report phillips o’brien eliot cohen centre strategic international studies looked failures, informed next process, terms support ukraine building support internationally?
indeed.. gentleman could kind send executive summary, rather full report, certainly take look.
recent estimate department made percentage russia' gross domestic product spent armed forces year since invasion ukraine.
russia' declared total military expenditure around.% gdp 2022.
2023.% gdp, forecast spending year around% gdp.
right.
gentleman knows well, public figures almost certainly tell full story russian expenditure.
grateful secretary state putting record.
frightening set figures show scale problem weight attack russia bring bear ukraine?
double demand resources—the need supply ukraine hardware ammunition, replenish stocks hardware ammunition order fulfil nato security requirements?
right.
gentleman describes double challenge continuing support ukraine replenishing stockpiles, particularly weapons, ammunition systems gifted ukraine.
government already £1 billion- worth contracts replenishing stockpiles across range systems, tell around 60% contracted production.
way strengthen' security future, also strengthen' economic growth prosperity.
thank secretary state work support ukraine.
important front, long term support ukraine, already heard morning.
view determination allies see conflict right end?
feel confident job previous job.
recently attended- led gathering almost 50 countries ramstein, made long- term commitment supporting ukraine future.
gave confidence, work, play leading role helping coalition hold together, getting nato co- ordinate action ensure get support behind ukraine, prevails putin loses.
recent assessment made adequacy progress aukus strategic partnership.
recent assessment made adequacy progress aukus strategic partnership.
fully committed aukus partnership.
26 september, secretary state hosted first aukus defence ministers' meeting outside.
discussion, provided direction guidance accelerate taking advantage opportunities landmark partnership presents.
refer members defence ministers' meeting joint communication details progress.
secretary state already knows proud barrow furness building astute dreadnought submarines, part aukus programme.
know discussions government understand need cross- departmental approach support delivery aukus deal barrow furness.
comment importance broad approach, aims make barrow even better place live, work raise family, meet discuss?
thank.
friend question.
secretary state visited barrow see incredible innovation shipyard, amazing workforce putting together nuclear submarines..
friend knows, government indeed working across departments, local council bae systems, invest heavily development shipyard submarine facilities, community need.
would happy meet colleagues discuss issue.
recent aukus defence ministers communiqué outlined investment industrial capacity, including £7 billion government, royal services institute said winner prolonged war country secure industrial base.
minister expand answer right.
member new forest east( julian lewis) describe investment defence capabilities strengthen supply chains places billingham constituency?
certainly true armies march stomach, event larger conflict, strength industrial base determines victor.
working together industry deliver new defence industrial strategy, particular strengthen resilience innovation harness expertise, including.
friend' constituency.
would happy meet discuss make opportunities.
minister know aukus partners, australia, recently held bilateral discussions south korea, japan, new zealand canada becoming part- called pillar aukus, wonder bilateral discussions.
opportunity work many partners internationally pillar opportunities.
conversations taking place official level within ministry defence political level, continuing work bring forward want buy high- end war- winning kit need, best way work partners ensure allies able make well.
light increasing geopolitical threats face, minister give update adequacy resilience computer chip supply chain backs military?.
member right highlight fragility international supply chain area.
important governments west, nato alliance particular, able onshore production “friendly- shore” production—no matter awkward term is—to ensure less exposed threats.
colleagues department business trade, well mod colleagues, looking.
work needed area, acting.
progress made implementing recommendations lgbt veterans independent review.
allow say,, great pride stand behind dispatch box first time, 24 years service, represent veterans, serving personnel families dependants.
illusion: duty serve government fight deal deserve.
serving ban lifted 2000 labour government.
treatment lgbt veterans completely utterly unacceptable.
treatment lgbt veterans dealt etherton review, see end year.
met 32 49 recommendations meet financial redress scheme end year, launch january next year.
lgbt veterans suffered appalling injustice ingratitude, including many brighton kemptown peacehaven constituency.
welcome update minister, know recommendation 28 financial redress compensation causing concern among veterans.
report caps compensation £50 million, average payment per veteran might low £12, 500.
prime minister, leader opposition, rightly told house ban “an appalling failure british state”.
[ official report, 19 july 2023; vol. 736,.
897.]
minister meet fighting pride discuss take forward get fair swift compensation?
know significant number.
friend' constituents affected completely unacceptable highly regrettable policy.
met fighting pride lord etherton last week.
meet meet.
friend talk detail.
confirm defence working experts across government establish appropriate financial redress scheme.
scheme launch year update house due course.
steps taking help secure future' defences.
steps taking help secure future' defences.
strategic defence review consider aspects defence secure home strong abroad.
ensure defence central security economic growth prosperity homeland.
sdr set deliverable affordable plan within trajectory spending.% gdp defence.
department' future capability innovation programme accelerates innovation operational capability.
given success delivering rapidly prototyped drones ukraine, growing drone sector part process, minister make sure lessons learned programme adopted across defence procurement, especially areas cyber- security artificial intelligence, ensure innovation rapidly operationalised higher proportion work goes british small medium- sized enterprises?
grateful.
friend question championing country' tech sectors.
absolutely right experience seeing ukraine means need innovate faster, spiral development bring talent sectors.
good record, drones ai directed energy systems, capabilities.
working nato, five eyes aukus partners ensure learn make sure big defence primes entire supply chain, including small businesses start- ups, benefits.
huge pleasure welcome right.
friend secretary state nepalese community centre burnt oak summer talk gurkha veterans issues face.
minister agree gurkha regiment important role play future' defence?
outline steps ministry defence taking address failures previous government supporting gurkha veterans, meet discuss issues?
government greatly value contribution gurkhas continue make supporting' security defence, take responsibility gurkha veterans seriously.
government remain committed supporting families service british army.
minister veterans people shortly meet ambassador nepal gurkha veteran representatives continue work.
minister know, royal fleet auxiliary industrial dispute putting national security risk.
think betrayal defence labour puts generous settlements rail paymasters small number seafarers keep safe?
think.
gentleman better, honest.
important support serve forces, royal fleet auxiliary.
discussions ongoing try resolve industrial action started last government, want thank serve royal navy, royal fleet auxiliary civilian roles.
whole team matters, matter government.
many constituents work defence sector, rnas yeovilton based glastonbury somerton, thales operating templecombe, leonardo based nearby.
however, “delivering defence workforce future” report revealed 77% key decision makers influencers sector believe shortage science, technology, engineering maths skills deteriorate' defence capabilities.
steps minister take address shortage secure' defence?
grateful contribution south- west defence companies national defence.
south-
west mp, know important.
sustainable defence, need armed forces supply chain invest skills sustainable, long- term basis.
short- term contracts contribute, one reasons, part defence industrial strategy strategic defence review, looking longer term make sure skills need serve support serve.
lot work area.
call shadow minister.
rifleman, know importance training military operations; ensures readiness, lethality survivability.
addition recent announcement firm timeline spending.% gdp, possible cuts training budget mentioned.
minister confirm cuts training budget either financial year next?
welcome.
gentleman place; great job shadow minister armed forces, know.
may say politely, reason severe financial pressure government left £22 billion financial black hole party.
let clear: supporting armed forces train best, deter aggression defeat necessary priority government.
despite economic circumstances party passed mine, taking steps ensure armed forces need.
steps taking support veterans.
government service always stand serve country.
prime minister focused debt owe veterans first conference speech prime minister. veteran, stand steadfast commitment deliver improved services veterans, working closely across government devolved governments.
lord kitchener memorial holiday centre extraordinary charity constituency, set 100 years ago great war provide convalescence returning soldiers.
today provides much- needed short stays veterans families across country, well drop- information centre veterans locally, sadly funding situation precarious.
minister agree investing locally valued veterans' charities essential provide best support brave service personnel?
thank.
friend important statement question, thank lord kitchener memorial holiday centre work done supporting veterans century now—it truly deserving applause.
would happy visit centre see brilliant work.
government looking best way deliver collaboratively across charitable sector, includes, 000 charities, deliver best support veterans deliver deal deserve.
labour conference speech, prime minister made one key announcements: “we repay served house veterans housing need.
homes heroes.
hear, hear!
wait.
last week, government confirmed would actually done exempting veterans local connection residency tests, rather making dedicated housing available.
given key conference pledge, guarantees government able offer veterans homes really?.
gentleman know, op fortitude running, 000 referrals far, 700 veterans put housing.
continue extend programme ensure every veteran home due course.
call shadow minister.
weekend marked 40 years since one appalling audacious terrorist attacks british soil, attack conservative party conference brighton 1984.
five people died bombing.
forgive,, member enfield, southgate, anthony berry; lady jeanne shattock; muriel maclean scottish conservatives; eric taylor; roberta wakeham.
remembered.
thirty-
one people also injured never recovered.
peace enjoy today northern ireland across islands hard- many decades, hard- also protection afforded veterans, served country troubles since plagued ambulance- chasing lawyers vexatious claims.
protection achieved northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, concern within veteran community new government' proposed repealing replacement act put men women, many well retirement, risk.. gallant gentleman assure,, protected served country distinction valour many years never mercy seeking distort service damage lives reputations?
thank.
gallant gentleman comments.
government recognise important service veterans serving personnel sacrifices made keep safe northern ireland troubles.
serve troubles, serve northern ireland understand.
absolute commitment individual needs go legal proceedings get correct welfare legal support.
recent discussions international counterparts support ukraine.
recent discussions international counterparts support ukraine.
recent discussions international counterparts support ukraine.
regularly discuss best support ukraine international partners.
last week, met ukrainian counterpart new secretary- general nato london.
last month ukraine defence contact group ramstein, met nearly 50 defence ministers came together commit continued support ukraine, immediate fight long term.
thank right.
friend response.
military support needs part wider diplomatic economic support.
growing concern loopholes allow russian oil exports third- party country developed petroleum products imported countries imposed sanctions russia.
secretary state tell work counterparts crack loophole stop inadvertently funding russian war effort?.
friend right: alongside military aid, economic support diplomatic help required support ukraine put pressure russia.
banned import russian oil oil products, line steps taken european union.
importers must include proof origin country last dispatch way tightening loopholes, hesitate take action russian revenues, fuel war machine, closed sanctions.
thank secretary state answer.
recent visit ukraine, visited chernihiv oblast, former russian red line., saw large military effort communities local government.
given large segments military ukraine made differently ministry defence, discussions secretary state ensure funds going community local government efforts?
like.
friend, privileged see community efforts local mayor- led initiatives visited ukraine.
part work government put place since 2022— proud' leadership ukraine period—has commit £38 million ukraine good governance fund.
allowed communities draw funding ukrainian government take steps deal corruption endemic since soviet period.
extraordinary feat, given fighting war dealing corruption system time.
winter looming, defending home front ukraine paramount.
however, russia intensified attacks energy infrastructure ukraine, including substations, deployed cluster munitions.
particularly alarming.
given developments, additional support give de- mining equipment get rid munitions ground?.
friend makes important point.
vital remember military targets; civilian targets.
russian actions breach international humanitarian law must never lose sight moral outrage russians.
clearly, onset winter, vital imperative countries step support.
since election, offering specialist advice protect energy generation transmission sites, foreign secretary, ukraine last month, committed another £20 million support emergency energy needs.
shell crisis 1915, government day industry came together support troops western front.
hearing much new contracts placed things ordnance, critical defence ukraine replenishing stocks.
secretary state share concern senior figures scottish government seem reluctant put money defence companies, except civilian use?
explain scotland play full part since provides much ordnance, everything storm shadow type 26 destroyers built scotland?.
member share common cause recognising role scottish workers scottish industry play security, contribution make supporting ukraine fight.
proud visit workers scottish sites.
defence industrial strategy, develop months ahead, reinforce essential role scotland plays security, economy.
last week, president zelensky ukraine met german chancellor scholz.
zelensky said: “for, important aid decrease next year.
welcome foreign secretary meet eu27 ministers later discuss war ukraine, eu27 plus position assure zelensky military aid ukraine decrease next year, regardless happens presidential election next month?
yes,.
thank defence secretary response.
look israel' capacity defend citizens property dome system, clear ukraine needs something similar.
opportunity talk nato compatriots, particular, see whether possible offer ukraine protection israel?.
gentleman right one priorities ukrainian president defence minister constantly stressed allies need stronger air defence.
one reasons let contract short- range air defence missiles: lightweight multirole missiles.
produce 650 those—some delivered ukraine end year—and look go 2025.
progress made delivering global combat air programme.
think meant stand ask question formally.'
new!'
far grand!
let absolutely clear gcap important programme, prime minister stated.
defence secretary hosted japanese italian counterparts within weeks taking office.
progress continues, alongside strategic defence review,, 500 people employed future combat air.
apologise hypnotised gaze,.
worry government' grip strategy together.
first, given away chagos islands strategic defence review.
putting risk global combat air programme including within sdr. minister aware extreme efforts partners italy japan, visited defence committee last, made discharge side bargain—in japan' case first time since second world war international procurement outside?
measures taking reassure centrality importance programme?
defence secretary clear instructions manifesto better defended labour government.
within two weeks taking office prime minister commissioned lord robertson conduct strategic defence review.
prime minister, defence secretary made clear gcap important programme.
amazing workforce working pleased tell house last month ratified gcap convention, international treaty sets gcap international government organisation.
continue make progress.
gcap contribute £37 billion economy, minister know sdr review led number stories appearing press programme cancelled.
someone represented general dynamics, built ajax, know belief something happen tends cause problems within local national economies.
sdr goes ahead, minister ensure house press kept date gcap developing?
gcap important programme, updates relation sdr reports first half next year.
meantime, continue progress project; indeed, work continuing across range necessary important defence projects, want sdr excuse slow progress.
time troops allies operating difficult contested environments, need ensure invest kit need.
sdr set: future shape armed forces.
plans future levels spending defence research development.
defence& critical maximising operational advantage armed forces.
increasingly volatile technology- driven world, department remains committed investing cutting- edge science, technology innovation.
appointment department, delighted visit commando training centre.
member' constituency see innovative training capabilities future commando force.
frontier technologies artificial intelligence already shaping every domain across modern battlefield.
stay ahead adversaries keep service personnel allies safe, imperative domestic ability develop technologies.
supercomputing essential development advanced ai systems, disappointing see labour government pull plug university edinburgh' £800 million exascale supercomputing project.
listening secretary state team, know understand need invest ai defence, minister please inform house department intends create technologies party' demand signal academia industry appears wavering?
welcome.
gentleman house.
fellow devon mp, believe important strong voice defence, grateful question.
new government clear see ai playing really important role defence, across whole range technologies.
right.
friend secretary state science, innovation technology leading much work department.
ai related technologies looked relation strategic defence review, need upscale innovative work already done technologies, provide skills supply chain ensure continue deliver, learning lessons seeing ukraine, particular.
ministers repeatedly state commitment reaching spending level.% gdp defence, simply tell house.
surprise already hearing reports potential cuts programmes defence&.
minister simply rule cuts defence& science spending financial year next?
government, committed spending.% gdp defence.
set clearly announced future fiscal event.
must say wee bit disappointed, would expected opposition front benchers stand apologise mess left armed forces, wider economy.
government committed spending.% gdp defence.
committed investing armed forces, continue.
may concur comments late alex salmond,?
exchange research development ukraine vital improve security countries.
steps department taking learn innovative technologies battlefield develop shared collaborative capabilities?
congratulate.
lady appointment shadow spokesperson.
ukraine weeks ago leading trade delegation british companies looking precisely issue learn battlefield experience ukraine, making sure new technologies needed, invest supply chain—not, ukraine—to make resilient.
lot work ongoing area, need.
defeat putin' illegal invasion, need restock supply chain, accelerate provision innovative tech ukraine.
government committed.
make statement departmental responsibilities.
middle east continues major focus government.
last week, passed one year since horrifying hamas terror attack israel.
marked memory murdered, grieved families hostages still held, share agony many palestinians civilians killed since.
working immediate ceasefire gaza.
lebanon working reduce risk escalation, ceasefire un plan buffer zone vital.
addition, last week visited british troops cyprus, contingency plans place deal developments.
behalf house, thank professionalism dedication.
right.
friend outline steps government taking ensure every veteran bravely served country access safe secure housing, never face injustice homelessness?
mentioned, op fortitude running.
exceptionally well,, 000 referrals 700 veterans finding housing, work continue programme foreseeable future.
call shadow secretary state.
thousands children armed forces personnel face unaffordable increases school fees government' ideological decision charge vat education.
could perverse effect forcing experienced personnel quit service country seeking maximise retention.
minister therefore confirm children armed forces families exempt new vat rise, furthermore exemption apply january new tax kicks?
recognise extraordinary strain sometimes placed family armed forces personnel, including children.
continuity education allowance—an important part package reflects respects service—is place, looking closely options ensure continue.
earlier month, royal navy investigation found intolerable misogyny submarine service, following complaints bullying sexual harassment.
forward assist, charity based constituency supports survivors, done research number reports prevalence impact military sexual trauma.
secretary state meet charity discuss findings, support serving personnel veterans?
would love visit charity.
friend due course.
reports misogyny wrongdoing way utterly unacceptable.
since entering government started programme raising standards plan enact cultural change across defence, aim making defence best place work across government.
call liberal democrat spokesperson.
year, british military jets involved several operations middle east without consulting.
allowing commons debate military action wherever feasible essential ensuring public accountability.
secretary state set government' stance use parliamentary vote approve military action?
convention military action authorised prime minister, reported soon possible house.
important prime minister government commit forces military action, want support sides house.
agreement inherited last government, system remains place allowing licensing trail hunting land owned defence infrastructure organisation.
welcome news licence issuing paused agreement ministerial review, light widespread recognition trail hunting often smokescreen illegal hunting, minister meet concerned mps discuss permanent revocation agreement, line government' manifesto ban trail hunting?
grateful.
friend—she campaigned many similar issues quite time.
would like make clear licences trail hunt ministry defence land granted 2024- 25 hunting season.
department considering position alongside government departments, hope update soon, happy meet.
friend meantime.
many members armed forces constituency living sub- par mod housing cold, damp mould-
ridden. minister ensuring mod properties fit live?
utterly shocked state parts housing estate inherited.
last 14 years, government time failed decisively close issue, instead kicking road continually topping leaking bucket.
examples families living accommodation running water, mould pest infestations; 53, 000 complaints 2018 2023.
lived accommodation, tell house unacceptable.
armed forces protect freedoms enjoy, government take action—including medium long- term review—to get housing create new armed forces commissioner improve service life.
immensely proud armed forces, serving veterans, live constituency, worry future given recruitment crisis inherited previous government.
steps government taking tackle recruitment crisis, particular attract diverse skills cyber?
grateful question, know recruitment retention crisis armed forces.
precisely reason defence secretary set labour party conference series changes, including scrapping 100 outdated recruitment policies creating new direct entry route cyber.
lot work done area, department making announcements due course., 000 lb bombs dropped innocent civilians gaza lebanon led heinous unimaginable scenes saw weekend newborn babies killed young children burned alive.
bombs dropped- 35 fighter jets, supply parts- 35 fighter jets.
stop adhere international conventions?
made decisions suspension arms sales israel, set details house.
working, well calling, immediate ceasefire gaza hostages get, aid needed palestinians flooded, first steps taken towards political solution ultimately best guarantor two permanent peace area.
first duty government keep nation safe protect citizens, particularly going period global strife instability, war europe conflict middle east.
although aware unshakeable commitment nato, right.
friend please reassure house, comes defence, relationship european allies adversely affected brexit?
previous government answer impact brexit.
new government, set rebuild relations key european allies, especially defence security.
although nato remains cornerstone european security, important role european union.
right.
friend foreign secretary started discussions european union, indeed prime minister, achieve greater level co- operation eu. commend new veterans minister contact already chairman war widows association, today special gallery.
may request meeting, try resolve situation last 49 war widows far excluded payment scheme managed work unfairly lost pensions remarriage?
thank right.
member bringing.
given amount experience, would love sit chair war widows association talk detail.
may, privileged join group called help99 driving pick- trucks military vehicles kyiv use ukrainian soldiers frontline.
minister meet discuss make easier groups deliver vehicles, desperately needed?
pay tribute.
friend parliamentary colleagues parties work constituencies support friends ukraine.
would happy meet see support work, support ukraine long takes.
call father house.
run-
second world war, era increasing international tensions, government opened many new raf airfields, called expansion programme.
one airfields raf scampton.
longer illegal migrants, matter sitting home office'- tray: mod work home office ensure keep runway open future use?
one best, longest runways europe.
knows—raf scampton might part history raf, dambusters red arrows, part future raf save.
indeed work home office future raf scampton.
concur comments regarding late alex salmond.
constituent hannah refused entry raf due prior anterior cruciate ligament injury, fully repaired, recovered rehabilitated.. friend review department' policy rehabilitation armed forces personnel applicants graded medically unfit?
august, medical standards including acl injuries changed.
decisions made case-- case basis, would like discuss detail person due course.
secretary state share incredulity told cost leasing facilities chagos?
think right.
gentleman heard; said earlier foreign secretary said day detail costs agreement set properly house comes consider debate treaty.
devonport dockyard plymouth repairs maintains submarine fleet.
future, even submarines, need even infrastructure upkeep, conversations secretary state secretaries state responsible housing transport deliver infrastructure support increased submarine programme?
paid tribute previous government put place team barrow, recognition fact future shipyard submarine building programme matter ministry defence.
would say thing.
friend, would pleased meet discuss.
light latest hezbollah attack israel, secretary state assure house continue supply defensive equipment israel help defend iranian proxies?
unshakeable commitment right israel defend demonstrated past willingness stand israel, particularly direct attack iran.
come points order urgent questions.
deal slightly different way normal.
call leader scottish national party.. 38 pm point order,.
wee hours june 2017, watched talented, formidable consequential politician generation—a man represented people banff buchan, aberdeenshire east gordon; man served two terms first minister scotland—lost parliamentary seat first time 30 years.
moment never forget, nature defeat happened next, within moments, alex salmond took podium gave speech, despite despair snp felt room night, made feel 10 feet tall.
gave back hope things would get better, would get better quickly.
rabbie burns wrote: “the heart ay' part ay makes right wrang.
alex gave snp belief felt hearts worth fighting for—the belief could one day become independent nation.
alex salmond took close making belief reality.
time profound shock sorrow, send heartfelt personal condolences alex' wife moira, wider family, friends legion fans across nationalist movement within alba party.
great personal sorrow alex salmond live see scotland become independent nation.
challenge nationalist movement make sure put good legacy deliver future badly fought throughout distinguished parliamentary career.
point order,.
know colleagues across house join today expressing shock sadness sudden passing right honourable alex salmond.
member house 25 years scottish 11 years, course first minister scotland seven years.
impact wherever served profound.
thoughts sympathies first foremost family friends, especially wife moira, already mentioned.
members might aware scotland office brought moira alex together; met first colleagues department marrying 1981.
thoughts also whose relationships broken recent years finding time difficult deal range emotions.
secret happiest periods politician spent place, made alliances may seemed surprising. thoughts today particularly right.
member goole pocklington( david davis), know lost close friend, alex' snp colleagues.
short period careers place overlapped, always impressed alex' formidable oratory debating style.
member part house given easy ride.
sat third bench—where leader snp, right.
member aberdeen south( stephen flynn), today—during passage scotland act 2016, chuntering bantering ear every time stood opposition dispatch box.
love lively discussion extended beyond chamber, always keen keep topic shared passion heart midlothian football club, rather constitutional matters.
impossible overstate impact alex scotland politics.
half century involvement, student activist first minister, whether agreed disagreed political objectives, denying rigour commitment pursued goals.
commitment saw alex lead scottish national party total 20 years, taking small political movement party government scotland., secured referendum scottish independence 2014, achievement would surely scarcely believable student activist joined snp early 1970s, perhaps even alex salmond first led party early 1990s.
someone firmly opposite side debate, know result referendum source huge disappointment alex.
testament conviction cause continued campaign scottish independence passion, snp, alba party communities across scotland throughout past decade.
left indelible mark scottish politics public life.
know many independence movement beyond miss.
send deepest sympathies behalf government family friends difficult time.
points order,.
behalf opposition, would also like pay tribute right honourable alex salmond.
others said, despite political differences, shocked saddened hear news saturday alex salmond' sudden passing.
elected scottish 2007, although disagreed many big issues day, least question independence scotland, respect dedication public service member scottish, member first minister scotland.
passionate, formidable, impressive hugely charismatic.
alex salmond undoubtedly giant scottish politics.
sincere sympathies go wife moira wider family, particular sister gail, lives hawick constituency scottish borders.
thoughts prayers.
points order,.
alex salmond parliamentary colleague mine; number years, lived aberdeenshire, also member.
confess never actually voted, allow see, hear dealt north- east scotland, genuinely byword energy commitment representing interests banff buchan constituents.
elected 2001 got know alex personally.
represented constituencies heavily dependent fishing industry, facing existential crisis, cod stocks north sea collapsed.
time, experts spawning stock biomass north sea cod, alex, natural head figures, could sometimes leave everyone room breathless interrogated-
called experts statistical basis proposing.
survival scottish whitefish industry today small part result efforts.
also first met got know alex' wife moira.
think speaking ill say alex could divide room; moira, hand, someone never heard anyone say bad word.
always unfailingly warm friendly.
devotion alex total obvious first moment met.
moira salmond today thoughts turn.
hardly imagine sense loss must feeling.
moira rest alex' family send condolences party mourn passing alex salmond—a man whose like may never see.
points order,., people house change history; moved rather moving.
alex salmond exception, heard people—mostly opponents—who spoken well today.
brilliant, passionate social justice particularly passionate country wish independence scottish nationalist agenda.
fiercely brave—something often miss place.
willing challenge every established power structure.
incredibly energetic, erudite, intelligent brilliant leader.
result, achieved things heard.
scottish nationalist cause went frankly minority interest central part scottish politics, indeed politics.
changed all—something able.
tragedy end alex' career party government turned.
going elaborate today; right place.
put record comment made today lawyer, david mckie, represented really difficult times life.
mckie said: “alex' courage strength character three- year period, scottish government launching unlawful process, throughout criminal trial cleared charges jury peers, unimpeachable evidence parliamentary inquiry, absolutely incredible.
endured—the apparatus state turning him—would broken many people, alex… always remember truly incredible human, remarkable insight, strength personality stoic restraint many others could contemplate.
alex proud son scotland, also son house, proud.
finish offering condolences heartfelt wishes moira, rest family wide circle friends.
points order,.
sense disbelief heard news saturday afternoon; double- check people referring alec salmond got know well.
50 years, become colossus—a huge political figure scotland.
almost impossible think scottish politics without alec salmond.
alec recruited scottish national party 1990s; fan band played.
able return favour time later recorded; another passion alec singing.
let say exactly huge hit bother charts.
alec man many talents—there many facets made alec salmond.
watching alec conduct political debate work room watch political masterclass engagement communication.
could charm effective beguiling people naturally felt wanted contribute alec salmond.
scotland miss alec.
miss alec scottish national party.
must always remember came close delivering many people thought almost impossible—scotland becoming independent nation; nation.
took scottish national party fringe interest—when first elected five mps 18% vote scotland—and came close securing independent nation, would never possible without energy, charisma dynamism alec salmond.
hurting scottish national party today.
lost one giants political movement.
hope everyone extends sympathies moira rest family, colleagues alba party, everyone worked throughout years mission alec helped shape design.
points order,.
difficult overstate influence alex salmond national movements, scotland wales.
always true friend party, plaid cymru.
respected, respected future, extraordinary resilience optimism.
made campaign scotland' independence political reality, changed course nation—that undeniable.
said, alex friend wales,.
member perth kinross- shire( pete wishart) already mentioned many facets.
former leader, dafydd wigley, going invite alex salmond speak conference welsh poet, thomas—i know many people would expect that—as thomas welsh poetry one alex' enthusiasms.
extend every sympathy party, plaid cymru, moira, alex' friends family, colleagues sister party, snp.
sure everyone sends deepest commiserations.
points order,.
phrase “end era” often bandied, alex' parting really feel like end era.
friends; professional relationship, would say.
sometimes cordial, sometimes less, disagreed pretty fundamental issues.
always respected alex one formidable, indeed, ruthless political operators generation—i think would welcome epitaph.
alex' greatest political triumph establishment anti- establishment time, pretty difficult trick pull.
one moment first minister scotland, also agitating break.
one minute highly critical conservatives, also relying conservative msps scottish sustain minority administration.
one jobs first elected 2005 keep eye alex lobby, habit encouraging chats new conservative mps.
line scotland independent, would great would perpetual conservative government england.
recently seen argument slightly flawed, ensure colleagues tempted.
alex skilled debater, often demonstrated chamber, despite expressed wish leave.
authenticity common touch often absent modern politics.
always evident one saw constituents.
absolutely share view right.
member orkney shetland( carmichael) moira salmond.
dealings, always charming supportive spouse, heart goes alex' friends family difficult time.
call chair scottish affairs committee.
points order,.
like colleagues right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell).
member caithness, sutherland easter ross( jamie stone), served alec salmond scottish 1999.
alec always stay; sometimes came back, inevitably came back scotland, became scotland' first minister.
course, even, scot interested politics, aware alec great strength courage.
seem remember one point member snp, always difficult rebel party, credit point principle.
interested point made right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale lobby.
heard stories new labour mps encouraged think way scotland would independence— different reason.
suggested scotland would always vote labour government independent, goes show astute—and, suppose, pragmatic—alec politician.
great performer whichever chamber, always worth listening.
obviously, politics different, shared platforms number occasions, always interesting education listen say.
thoughts prayers go moira, course, gail wider family, well knew loved.