according local safety camera partnership, “community concerns one factor may result use camera provided evidence collision history/ traffic survey revealing speed limit violations meeting required threshold.
local authorities apply criteria determine whether use either fixed mobile cameras justified.
prevention better cure, done support?
stands, 2007 circular appears keen involve local communities concerned effect high- speed driving area.
however, guidance partnership local authority websites, structured, signposted point contact communities reach, complaints consequently made local councillors, police local mps.
creation standardised points contact, local residents across highlight speed cameras would useful, would crucial step ensuring constituents heard kept safe.
rural communities notice affected speeding motorists, vital create implement effective straightforward channel use encourage change.
therefore worked closely community groups village associations understand highlight impact dangerous driving area.
alongside highlighting concerns shepley village association prime minister' questions last year, supported campaigns residents briestfield dewsbury upper hopton mirfield tackle speeding area reducing speed limit.
would also like take opportunity thank team local councillors, work hard respond concerns support development coherent approach local residents highlight issues publicly.
raised issue house multiple occasions.
september 2021, highlighted need change guidance, department transport promising redrafted form 2007 circular end year.
appreciate much changed past two years, would fantastic could complete redraft implement 2023 circular.
finally, want assure colleagues bill seeks give local authorities green light—for want better phrase—to install many cameras part revenue- generating scheme, reassure constituents listened supported making communities safe place live, walk, cycle enjoy.
speeding traffic puts everyone risk, whether live built- town rural village.
want roads safe everyone, often hear accidents near misses speed key factor.
introducing bill bring points threshold, requirement fewer serious accidents within timeframe, establish pathway communities petition cameras, make sure action taken sooner lives saved.
hope members across house agree continuous improvement road safety crucial constituents, commend bill house.
question put agreed.
ordered, mark eastwood, jonathan gullis, james daly, nick fletcher, kim leadbeater, shaun bailey, jane hunt, scott benton, ben everitt, jason mccartney katherine fletcher present bill.
mark eastwood accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 342).
[ relevant documents: third report welsh affairs committee, nuclear energy wales, hc 240; second report welsh affairs committee, floating offshore wind wales, hc 1182, government response, hc 1405; first report welsh affairs committee, grid capacity wales, hc 218 incorporating hc 1092, government response, hc 1063; second report welsh affairs committee session 2021- 22, renewable energy wales, hc 439, government response, hc 756.]
motion made, question proposed,, year ending 31 march 2024, expenditure department energy security net zero:() resources, exceeding £11, 749, 854, 000, authorised use current purposes set hc 1383 session 2022–23,() resources, exceeding £3, 525, 935, 000, authorised use capital purposes set,() sum authorised issue consolidated fund reduced £3, 200, 982, 000.( andrew bowie.)
debate opened chair select committee welsh affairs.
privilege open afternoon' debate energy infrastructure start estimates day.
important timely topic consider, grateful backbench business committee selecting.
also grateful colleagues sides house, different parts, afternoon participate.
energy lifeblood global economy.
need heat, light, power old humankind.
intensely complicated, fast- moving interconnected world live, efficient infrastructure supplying reliable secure sources affordable energy critical means sustain living standards basic security.
previous generations policymakers, thinking affordability reliability energy system perhaps challenging enough, age better understand far- reaching impacts hydrocarbons atmosphere planet, threats global energy supplies cause sudden devastating spikes prices, task renewing transforming national energy infrastructure monumentally important difficult.
forefront debate place.
twin challenges energy security net zero come together potent way recent years, welcome way government moved quickly respond changing landscape.
energy security strategy paper, published april 2022, highlighted commitment produce far domestic energy.
recently, government' blueprint future energy mix, “powering britain”, published april, clearly sets plan diversify, decarbonise domesticate energy production investing renewables nuclear.
last two years, welsh affairs committee undertaken several inquiries different aspects energy policy infrastructure, relate wales.
one might ask welsh affairs committee taking interest energy, simply immense importance energy wales welsh economy.