92% students achieved pass.
secretary state asked— whether made recent assessment strength union.
recent years highlighted strength.
successful covid vaccine roll- one example strength union; ability spend £94 billion cost living challenges caused covid pandemic war ukraine another.
support continue, two freeports investment zone delivered wales.
polling welsh independence found young people, aged 16 34, far likely group vote majority independence wales secure change feel nation needs.
mirrors views young people scotland, believe scotland prosper outside broken union.
secretary state think many young people little faith union?
contrary.
lady posits, young people want welcome right able live, study work parts, conservative unionist party consistently polled far higher every kind election parties seek independence wales.
one benefit union citizens entitled broadly equivalent public services, matter live.
yet north wales, 75th anniversary foundation nhs, patients unable access specialist medical services england ease english patients, despite fact services may available wales.
right.
friend agree unreasonable unfair state affairs?
urge welsh first minister rectify quickly possible?
deeply disappointing 75th anniversary national health service, welsh labour government, responsible healthcare wales, unable provide level service received patients live conservative- run government running nhs england.
deeply unfair patients wales waiting longer treatment wait longer accident emergency, draw attention allegations misspending £100 million betsi cadwaladr university health board sacked jobs.
diolch yn fawr iawn, lefarydd.
one five people wales facing hunger.
nhs' 75th birthday, must break vicious cycle poverty fuels hunger, consequently, poor health.
secretary state staunch believer power union, would like pose challenge: would willing stake support union ability eradicate food poverty wales end tories' time office?
assure right.
lady support union absolute.
powerful union able spend £94 billion cost living support, meant pensions, benefits minimum wage gone line inflation.
right.
lady concerned food poverty, hope talk friends welsh labour government, colleagues propping, ridiculous proposal ban meal deals.
take.
perhaps give another go prove wales gets added value union.
english water companies extract equivalent almost 480 olympic swimming pools water wales every day.
among companies thames water, paid £200 million dividends past five years.
explain households wales profits gained extracting country' natural resources benefiting profiteers communities?
right.
lady well aware way water companies run rather complicated.
also aware nationalised water company scotland-- profit water company wales, yet wales scotland average bills higher, spills rivers—[ interruption.], snp members say want.
presiding situation sewage spills going water scotland england.
discussions welsh government promoting international tourist destination.
wales great tourist destination recently spent long weekend llandudno.
believe.
friend.
seen wonderful place.
best beaches best mountain biking.
shame result welsh labour government' decision
impose tourism tax overnight visitors, fewer people see.
right.
friend indeed right.
went conwy castle two whippets saw delight wales offer.
encourage everyone go see.
tourism accounts £127 billion industry almost million jobs.
conversations welsh labour government ensure- wide approach domestic international tourism?
deeply disappointing visitors face tourism tax, offering accommodation face extra regulations coming wales forced drive around 20 mph roads currently 30 mph limit.
therefore, people pay come wales spend longer getting result welsh labour government' policies.
encourage tourism operators speak welsh labour government minister.
subject tourism, secretary state aware avanti decided cancel services chester north wales coincide peak tourism season?
improvements dangled front one day pulled away next opportunity.
hokey- cokey train services stop?
aware widespread concerns avanti' performance.
know colleagues department transport spoken company, also suggested old- fashioned working rules worked unions hampering ability supply trains often wants.
say.
lady colleagues department transport well aware concerns avanti spoken company.
call chair welsh affairs committee.
assessment made adequacy economic growth wales.
government put place steps deliver growth level across whole.
imf predicts cumulative growth 2022- 24 period higher germany japan, bank england made one biggest upward revisions growth forecast.
wales, government invested two freeports guarantee least one investment zone support economic growth.
recent data pretty reading far welsh economy concerned.
welsh economy still returned pre- pandemic levels, unlike england, unemployment wales going, unlike elsewhere.
right.
friend share concern going inside welsh economy labour administration cardiff?