welsh economy still returned pre- pandemic levels, unlike england, unemployment wales going, unlike elsewhere.
right.
friend share concern going inside welsh economy labour administration cardiff?
agree need laser- like focus supporting growth, supporting business unleashing opportunity potential wales?
right.
friend correct.
deeply disappointing growth wales pre- pandemic levels, whereas england pre- pandemic levels.
welsh labour government need ask difficult questions perhaps stop concentrating nanny state policies, ban meal deals, 20 mph limit ban new roads start thinking deliver jobs—i mean £100 million scheme create whole load extra senedd members.
secretary state aware announcement last week shocked bridgend communities zimmer biomet suggestion losing 550 jobs., along senedd colleagues, met economy minister, vaughan gething.
may ask secretary state make representations business trade secretary encourage zimmer biomet change mind keep jobs bridgend grow bridgend ensure keep well- paid, highly skilled jobs future?.
gentleman makes useful important point.
bridgend wonderful place invest business, new freeport make even better vicinity.
touch department work pensions, happy talk department business trade measures taken encourage company others take advantage wonderful working environment bridgend.
call shadow secretary state.
75th anniversary nhs, created welsh founder labour minister nye bevan, may thank, behalf labour members, nhs staff wales, past present, dedication public service?
last week, department business trade published report foreign direct investment wales.
secretary state join congratulating welsh labour government' economy minister, vaughan gething, success delivering economic growth attracting additional, 000 jobs wales past year?
think.
lady aware minister economy wales department business trade work closely embassies across world ensure investors know enormous opportunities exist wales.
hope agree testament fact, may political differences, issue foreign direct investment, conservative government welsh labour government enjoy working constructively together.
pleased hear secretary state' response.
sure agree want strong economic growth across wales rest.
last labour government gave go- ahead new nuclear sites 2009.
nearly decade, none running, two years since hitachi pulled wylfa project.
labour ready deliver new nuclear ensure energy resilience, security lower bills—[ interruption.]
government?
going stop talking start acting?
delighted.
lady set labour party supports nuclear power.
something evident labour opposition years ago.
labour opportunity 13 years government build nuclear power stations, good belatedly decided support new nuclear power wales.
assure happy work welsh labour government anyone else interested making sure great british nuclear take forward sites wylfa, excellent site new nuclear.
recent discussions cabinet colleagues new nuclear power sites wales.
recent discussions cabinet colleagues new nuclear power sites wales.
continue topic previous question, regular discussions cabinet colleagues potential new nuclear wales.
government launching great british nuclear support ambition ramp nuclear capacity 24 gw 2050.
gbn actively working government access potential sites new nuclear projects.
nuclear power important part play balanced energy policy provide energy security..
friend agree wylfa ideal site continue generating nuclear power, expand beyond, reality without improving continuing site, nuclear power come wales?
agree.
friend.
wylfa one best sites country, europe, nuclear power generation due optimal location geology.
confident site' potential support 24 gw target utilised.
know site gbn interested.
nuclear power excellent much- needed source power, demand energy decreases, power often wasted.
minister looked new welsh nuclear power plants producing- called pink hydrogen times electricity demands low, wasting energy?
recognise important role nuclear energy hydrogen reaching net zero goals.
committed nuclear future wales far year visited wylfa site bangor university' nuclear futures institute.. friend right mention importance storing energy effectively.
2021 hydrogen strategy laid intention explore use electricity heat nuclear power stations produce pink hydrogen.
minister confirm approved small modular reactor design yet, talking installing smrs wylfa elsewhere fantasy?.
gentleman mentioned smrs; know great british nuclear looking importance future net zero contributions sites, hope, across.
recent discussions cabinet colleagues delivery freeports wales.
secretary state delighted recently announce two successful freeports wales—the celtic freeport anglesey freeport—which supported £26 million government funding.
regular discussions cabinet colleagues delivery two welsh freeports, aim bring operation soon possible.
keen supporter new solent freeport joining meon valley constituency.
know economic benefits freeports bring businesses workers..