absentee prime minister turn owen paterson vote, turn boris johnson vote, stand mps called privileges committee kangaroo court, yesterday embarrassed acting like stroppy schoolboy front liaison committee.
nhs waiting lists record high tory mortgage penalty hitting constituents hard, bitten chew,?
sure question; might respectfully say rant.
proudly defend government' record.
grown economy past two years faster country g7, record low levels unemployment fewer people workless households, would put risk labour party ever entered power.
point order,.
shame prime minister left, point order refers appearance chamber june, claimed party' plan invest £28 billion year green energy would add £1, 000 year “to everyone' mortgage”.
made claim day daily mail reported figure said came treasury analysis.
however, treasury admitted statistic come official analysis.
forced make admission statistics authority organisation demanded know figure come.
uksa told lbc despite investigation, unable find official source figure.
spokesperson stated: “we spoke hmt informed figure quoted based analysis produced treasury officials.
ministerial code, government ministers must abide,: “it paramount importance ministers give accurate truthful information, correcting inadvertent error earliest opportunity., would grateful advised get prime minister—who back next week—to correct record.
may say absolutely put point record, think made sure corrected record?
responsibility; responsibility lies minister correct error ensure, quite rightly say, earliest opportunity.
sure ministers treasury bench heard, sure minister responsible want correct asap.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require secretary state publish revised guidance deployment,
visibility signing speed red- light cameras traffic enforcement; require guidance include amended site selection criteria safety cameras, including lower threshold number collisions person killed seriously injured; require guidance provide process local communities express support installation safety cameras areas concern; connected purposes.
2007 circular department transport recognised speeding one “most significant dimensions unlawful, disorderly dangerous road vehicle use”.
provided key guidance use speed red light cameras traffic enforcement improve safety road users pedestrians.
encouraged changes driver behaviour, paved way local authority partnerships support communities outlined criteria site selection help decision making regarding new cameras.
want get ahead keen journalists gallery confess currently three points licence speeding, emphasise caught camera modified behaviour—proving cameras, fact, work.
fifteen years introduction guidance, speeding motorists arguably.
local issue highlighted across dewsbury, mirfield, kirkburton, denby dale, told, many colleagues' constituencies.
alongside concerns constituents regularly raise, something seen, dewsbury ring road particular occasionally resembling indy 500 track.
speeding became significantly noticeable pandemic, fewer people driving, drivers taking advantage emptier roads drive reckless speeds.
pay tribute west yorkshire police work continues keep roads safe, cannot everywhere, especially given vast expanse rural roads.
according current guidance, primary objective camera deployment reduce deaths injuries roads, study conducted london school economics finding, 1992 2016, traffic enforcement cameras reduced accidents 17% 39%, reducing fatalities 58% 68%.
since april 2009, criteria fixed mobile camera deployment based number accidents someone killed seriously injured, scoring system ksi accident scores five points slight injury accident scores one point.
sixty-
five people died, 000 people injured collisions roads west yorkshire last year.
majority collisions entirely preventable, excessive inappropriate speed one common factors fatal serious injury collisions.
however, guidance west yorkshire still requires least three people killed seriously injured within three- year period—at least three people need either die suffer serious collision, potentially life- changing injuries—to satisfy one criteria install speed camera.
means least three families need lives changed forever preventive measure implemented.
2017 2021, nearly 700 collisions reported roads constituency.
fifteen liley lane running middle lepton.
according current list speed cameras provided west yorkshire safety camera partnership, fixed cameras covering road.
also 13 reported collisions huddersfield road, running shelley skelmanthorpe.
cameras nearby roads
, apparently none covering road.
local community continues highlight concerns regarding roads.
according local safety camera partnership, “community concerns one factor may result use camera provided evidence collision history/ traffic survey revealing speed limit violations meeting required threshold.
local authorities apply criteria determine whether use either fixed mobile cameras justified.
prevention better cure, done support?