welsh government' impact assessment suggests impact 20- mile-- hour default speed limit could much £4. billion.
welsh government, afraid, advertising wales closed business.
automotive sector contributes significantly economy wales, including gestamp constituency, investment latest technology make lighter, tougher bodywork parts contributes safety energy efficiency vehicles, including new electric vehicles.
however, eu offering big incentives companies invest new green technologies, talks minister ministerial colleagues offering similar incentives get investment automotive companies ensure keep vibrant automotive sector?
know
question important.
member constituency.
point direction growth deals, important role play, regular ongoing discussions held secretary state, wales office government departments.
investment wales also conditional adequate healthcare.. friend aware, tywyn west coast wales, hospital built six seven years ago closed?
people area travel many, many miles get healthcare needed.
thank.
friend raising issue.
clearly, provision healthcare services rural areas often difficult, aware particular challenges wales, especially north wales, availability safe accessible healthcare services.
right raise point.
gp, minister knows value community engagement.
ask home secretary increase investment policing wales ensure effective response tackling crime bad things happen?.
member aware police officers forces wales ever.
government home office investing uplift programme ensuring strong police presence across wales.
recent assessment made adequacy cost living support households wales.
recent assessment made adequacy cost living support households wales.
government supporting households across wales cost living.
october 2022 end june 2023, typical household would seen half energy bills paid government.
according study hunger wales, around 753, 000 welsh people faced hunger mid- 2022—that double population cardiff—with welsh trussell trust foodbanks experiencing 85% increase number emergency food parcels distributed compared five years previously.
specific conversations secretary state cabinet colleagues retail sector high costs food supermarkets?
obviously, cabinet colleagues absolutely committed making sure put resources towards least well.
pensions, benefits minimum wage gone line inflation, extra payments £900 people benefits, £300 pensioners, £150 households disabilities.
least people wales position scotland,.
million people hit extra taxes.
actually, families need scotland seeing game- changing £25 week scottish child payment.
secretary state devolve powers social security senedd cymru, also make decisions like protect people wales tories' cost living crisis?
assure.
member members cabinet committed resolving cost living problems come result covid pandemic war ukraine.
first priority halve inflation, well growing economy, reducing debt, stopping illegal immigration country and—we responsible england—reducing hospital waiting lists. come prime minister' questions, wish welcome special guest observing proceedings today: president cyprus house representatives.
madam president, welcome.
also wish make short statement.
sure whole house wish join celebrating fact today 75th anniversary founding nhs.
couple days started, health minister, aneurin bevan, said message medical profession: “on 5th july start together, new national health service.
altogether trouble- free gestation!
understandable anxieties, inevitable great novel undertaking... sooner start, sooner try together see things secure improvements want.
fair say 75 years later, nhs still faces challenges, right, today, celebrate institution treats million people day.
particular, sure members across house want join celebrating staff nhs, past present, across constituencies.
[. members: “hear, hear.], say behalf house: thank outstanding contribution health wellbeing.
course, national health service act 1946 reminder vital role house creating debating legislation part democratic process, say previous mps: thank.
forget.
prime minister asked— list official engagements wednesday july.
asked reply behalf right.
friend prime minister, attending service right westminster abbey celebrate 75th anniversary nhs., may associate comments?
nhs continues treasured national institution, sure, sitting, colleagues across house join celebrating values achievements thanking staff huge commitment patients.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today., also associate remarks made celebrating 75th anniversary nhs?
behalf constituents constituents, thank staff work, day, day.
last friday, met group residents raised petition keep last bank corringham town open.
viability town centres often depends presence small number anchor businesses, post office bank.
right.
friend therefore tell house action government take ensure least one organisations maintains high street presence support businesses residents alike, particularly received significant government support?.
friend absolutely right raise issue.
banks cornerstone high streets.