friend therefore tell house action government take ensure least one organisations maintains high street presence support businesses residents alike, particularly received significant government support?.
friend absolutely right raise issue.
banks cornerstone high streets.
course, ultimately commercial decision banks, think right take account views local communities.
sure bank question heard remarks house trust take appropriate action.
come leader opposition, angela rayner.
thank,, associate thank opening comments regarding nhs?
thank staff worked continue work nhs today.
sure members across whole house join paying tribute lord bob kerslake, decent kind man accomplished much local national government lifetime public service.
heartfelt condolences go family.
glad see right.
gentleman today.
think right saying pleasure next week—two weeks trot.
government really given.
every day,, 000 families' mortgage deals expire, 100, 000 since last met millions next year.
families sick worry cost tory mortgage bombshell.
tories still claim party home ownership?
may begin associating right.
lady' remarks lord bob kerslake? knew time downing street.
stalwart public servant missed many sides house.
may come surprise right.
lady, leaders trust deputies stand.
comes mortgage rates, support independence bank england taking necessary measures control inflation.
ask international monetary fund done support.
said taken “decisive responsible action” bring inflation continue.
labour' plan? borrow £28 billion year, pushing inflation; cut domestic energy supply, pushing inflation; penalise workers saving pensions, pushing inflation.
labour—endless borrowing higher prices.
13 years conservative failures.
homeowners watching pathetic answer cringing: celebrating government' success; counting cost failures.
thing soaring price moment right.
gentleman' gags, getting cheaper minute.
homeowners suffering.
security renters ripped away, higher mortgage costs handed directly.
given renters live homes buy-- let mortgage, tell: buy-- let properties included mortgage support package—yes?
actually, government, thanks right.
friend secretary state levelling, introduced legislation first time support renters give greater security tenure.
course, chancellor take necessary measures stand behind mortgage holders take necessary measures renters.
choice country, choice made invest economy, giving fastest growing economy g7 past two years, creating jobs, record low unemployment, increasing people' wages providing national living wage—£1, 600—into everyone' pockets.
government supporting people.
know prime minister good facts, tory party crash economy.
know, according government' data, million buy-- let properties missing support.- fault evictions 116% year.
tell prime minister spine stand vested interests party finally deliver promise ban- fault evictions?
think prime minister going take lectures weakness labour party.
lot talk reshuffle air labour party.
last time leader labour party tried sack right.
lady, walked promotion.
continue stand behind renters support, right.
friend secretary state levelling, housing communities take necessary steps.
answer pathetic people facing homelessness right.
gentleman' watch.
ban- fault evictions—unlike conservative party.
jessica four children plymouth evicted home april.
temporarily living jessica' mother cramped house two eldest children sleeping blow- beds front room, surrounded belongings—hardly decent, secure life right.
gentleman' government promised.
families like jessica' deserve better?
tell right.
lady families like jessica': increasing national living wage.
conservative party introduced national living wage, labour party.
party doubled—doubled—the personal allowance, cutting taxes people, party lifted million people unemployment.
immensely proud record government.
people trust labour party crash economy.
asked question- fault evictions; clear labour party would, cannot see getting single one encounters without prime minister blaming opposition government' record.
asked yesterday record low number council houses built, housing minister said recognise statistic.
asked support people temporary accommodation, said brief—the brief housing minister.
council housing responsibility, whose?
labour party may failed notice actually government council houses built office; party record levels housing built.
stand proudly record government.
let look done broadly: inflation waiting lists coming, growth forecasts, albanian crossings.
delivering priorities, seen labour party?- turned five times last month already.
record clear: thing rely party opposite deliver broken promises.
talking broken promises, house building set collapse lowest level since war, rents mortgages soaring, home ownership plummeting million people trapped waiting council house.
one simple solution problem, everyone knows, right.
gentleman finally stand national interest instead tory party' interests build houses?
right.