13 years tory government, government' record pretty dismal.
let consider: inflation spiralling control; interest rates set hit.% end year; energy prices double rest europe; food shortages; strikes across public sector nhs; graduates leaving university mountains debt little prospect home ownership.
prime minister admit tory government' failure urge prime minister call general election?
rather focusing playing politics, actually delivering british people.
listened.
lady' litany.
interested note leader power 100 days, snp' record?
three failing first ministers, two unfinished ferries failed deposit return scheme.
think agree people scotland deserve better.
conservative governments proud record supporting' steel industry.
have— know labour members laughing, steel production halved labour.
stood many times house talk importance steel home town scunthorpe whole nation.
right.
friend agree always need steel country, cannot make, ship side world, emissions environmental ethical concerns inevitably bring?
reaffirm government' commitment taking measures ensure sustainable, long- term steelmaking country?
happy reaffirm government' commitment steel manufacturing.
pay tribute.
friend, know champion steel production scunthorpe.
long may continue.
made meaningful offers support tata british steel.
secretary state recently visited see first hand work way.
sure prime minister pleased work well way construct sutherland spaceport; fact, ahead schedule.
recently, north coast space cluster developed, involved enterprise agencies companies.
prime minister agree build massively skills built many years doonreay, establishment international links companies good news far north scotland?
completely agree.
gentleman' remarks.
development new spaceport key part ambition grow' space launch capabilities.
first three years expected reach £20 million investment, creating 40 jobs.
working, particularly technology safeguards agreement, allow companies exchange technology.
could associate comments nhs,?
pay tribute nhs workers newcastle-- lyme across country.
welcome new long- term workforce plan, particularly 40% places dental schools.
access dentistry issue number constituents.
would right.
friend consider merits opening new dental schools, new dental places?
keele university one best medical schools country, would make excellent site new dental school.
ever,.
friend makes strong case constituency.
result nhs long- term workforce plan, currently assessing capacity existing dental schools see whether accommodate expansion training places.
course, retain open mind whether need education facilities.
pleasure join colleagues across house morning nhs 75th anniversary parkrun special day.
however, joy short- lived returned office find usual array emails desperate constituents cannot get dentist appointment, access children' mental health services proper care loved ones.
right.
gentleman agree, today' report three highly respected think- tanks suggests, decade- investment, beloved health service faces either managed decline tories, labour government radical new health wellbeing strategy put back feet?, may surprise hear agree characterisation.
let tell government' record nhs: record funding; record doctors; record nurses; records scans; record operations.
record opposition party wales, worst& waiting times country.
record length answers.
maybe speed richard drax.
associate comments nhs,.
constituents weymouth portland getting little tired told placing migrant barge port national interest.
neither national interest.
barge, designed 222, accommodate 506 illegal migrants, already testing overstretched resources.
imposed without consultation.
many concerns barge 506 young men, going around seaside resort height summer, unmonitored little money.
right.
friend stop, ask right.
friend home secretary likewise?
sure.
friend appreciates need reduce bill housing asylum seekers hotels need look different measures accommodate.
course, happy engage, sure home secretary, ensure find satisfactory solution constituency protects constituents' interests.
last week, coroner found cause luke ashton' suicide april 2021 gambling disorder.
immediately death, luke, bombarded inducements, placed, 200 bets.
point operator intervene.
previous brief, prime minister extensive knowledge harm inducements cause, agree commitments curb advertising promotions gambling white paper go far enough reduce harm prevent tragedies like luke ashton' suicide?.
lady know conversations digital secretary share concerns gambling inducements.
indeed, pay tribute campaigning issue.
think good set proposals gambling white paper.
sits alongside 2019 “nhs long term plan” committed 15 specialist units across england 2024 support gambling addiction.
think good proposals place.
may draw house' attention fact chief minister majesty' government gibraltar gallery, fabian picardo?
may seek assurance prime minister,- eu negotiations border gibraltar spain continue, sovereign, freely expressed opinions gibraltarian people remain british protected, well security economic interests?