think good proposals place.
may draw house' attention fact chief minister majesty' government gibraltar gallery, fabian picardo?
may seek assurance prime minister,- eu negotiations border gibraltar spain continue, sovereign, freely expressed opinions gibraltarian people remain british protected, well security economic interests?
happy give.
friend, indeed first minister gibraltar, exactly assurance.
government always stand people gibraltar right determine future.
sarcomas cancers affect part body, inside outside, including muscles, bones, tendons, blood vessels fatty tissues.
sarcoma rare., around 15 people diagnosed every day, 300 year, including families merthyr tydfil rhymney.
awareness low sarcoma awareness month, may ask prime minister meet families affected discuss government raise awareness vital funds research going forward?
happy give commitment, think probably best behalf health ministers.
one colleagues downing street prime minister' principal private secretary sadly died disease, great awareness important continue raise profile.
last week, alumni durham university, pleasure going installation dr fiona hill new chancellor.
dr hill started bishop auckland could afford school uniform go high school scholarship.
finished working white house example social mobility.
championing new chancellor.
prime minister encourage secretary state levelling, housing communities, right.
friend member surrey heath( michael gove) work-
party parliamentary group left behind neighbourhoods everything support?
join.
friend relaying government' congratulations.
ensure secretary state hears representations makes.
universities cardiff across home world- leading research innovation, thousands jobs huge amounts expertise risk government' dithering negotiations horizon.
reported last week paul nurse, nobel laureate head francis crick institute, described delays “absurd” “damaging science damaging country”.
government still committed negotiating deal?, get?
since agreed windsor framework constructive discussions horizon, difference party.
gentleman' party accept deal price.
wait get best deal british people british universities.
running campaign called “a year reasons visit moorlands”.
week, year, focusing one many reasons visit moorlands.
far included hetty' tea shop froghall, heaton house farm wedding venue, brilliant artists alton towers, week league club day.
may invite right.
friend,, visit constituency see one reasons?
delighted.
think hetty' tea shop may cup tea alton towers, sure arrange visit.
go big rides together.
think everyone house recognise city dundee city proud.
world-
leading universities, pioneering businesses determined snp city council leading way, real ambition deliver future.
want continue journey, potential delivery world- class site eden project city help cement reputation, bring investment jobs, boost local economy.
prime minister confirm government deliver previous promises finally commit supporting capital funding project city?
big supporter eden project, hope much one dundee. course government always stand ready support people scotland, support people dundee.
child two nhs doctors, sister nhs wife nhs, may,, say thank everyone works nhs?
right.
friend send particular congratulations students new medical school anglia ruskin university chelmsford, graduate doctors couple weeks?
first time ever trained doctors essex, hugely successful.
right.
friend meet discuss doubling size medical school?
happy offer sincere congratulations students, thoroughly deserve graduation ceremony.
know difficult course required someone qualify.
health ministers would happy meet right.
friend discuss exactly proposal.
one constituents, first- year university student, tragically took life may.
signed private sector tenancy next year' accommodation, parents guarantor.
tenancy includes clause responsibilities guarantor unaffected death tenant, lettings agency disgracefully insisting enforcing abhorrent requirement.
constituents live devastating loss son, face terrible financial hardship cruelty.
prime minister support call inclusion clause long overdue renters( reform) bill outlaw practice protect bereaved families?.
lady described sounds totally abhorrent, shall happy look details discuss measures might brought forward address.
time record employment, unemployment rate nearly half eu average strong inward investment, right.
friend explain every single period labour government since second world war ended economic failure, sterling weaker unemployment usually higher?.
friend entirely right.
might add labour governments also spend every last penny treasury.
well remember note saying money left entered government.
never allow happen british people.
absentee prime minister turn owen paterson vote, turn boris johnson vote, stand mps called privileges committee kangaroo court, yesterday embarrassed acting like stroppy schoolboy front liaison committee.
nhs waiting lists record high tory mortgage penalty hitting constituents hard, bitten chew,?
sure question; might respectfully say rant.