pleased respond debate.. friend member worcester( walker), former schools minister chair education committee, said applied debate, welcomed wanted good debate education.
despite kind words right.
member hayes harlington( john mcdonnell), know quite secret weapon would take negotiations treasury, point well made.
heard lot rhetoric shadow spokesperson,.
member chesterfield( perkins).
warm words butter parsnips.
last year, fe week reported: “labour cannot commit boosting fe funding levels”.
article went say speaking fe week,.
member houghton sunderland south( bridget phillipson) “said economic landscape changed significantly could pledge uplift cash education address disparity fe higher education funding economic outlook clearer.
despite.
member chesterfield says, opposition guaranteeing uplift education funding.
thank.
member wirral west( margaret greenwood) opening debate.
passionate adult education; understand absolute importance community learning.
seen constituency champion department.
say adult community learning later remarks, looking programmes together—the skills boot camps, level offer, multiply adult apprenticeships—we spending well £3 billion.. friend member waveney( peter aldous) well.
member wirral west raised issue community learning, actually increased past year.
look key focus, see, 2021- 22 academic year, 304, 000 learners participated community learning course, compared 243, 000 2020- 21 academic year.
increase 24.%.
figures could quote, mean everything garden rosy.
lot work try support adult tailored learning, go discuss bit later speech.
experiencing bit déjà vu. time last year, believe chair education committee leading estimates debate,.
friend member worcester answering.
say, think, touché.
would say, absolutely, made valid case funding education, many members.
go talk bit later remarks.
also think important paint partial picture.
look 10% uplift- level funding, £300 million spending institutes technology, £115 million spending higher technical qualifications, taught 70 institutions, £2.
billion spending apprenticeships 2025, £500 million spent multiply, many millions pounds spent boot camps.
billions billions pounds spent skills, absolutely right.
right,, make case ever resources—i always champion resources—but important paint whole picture, partial one.
many good things happening, fair acknowledge.. member twickenham( munira wilson) raised issue btecs,.
friend chair select committee.
resolute, quite resolute return.
btecs already delayed.
already reviewed, reviewed.
significant number btecs remain.
specifically introduced- level transition year, whole purpose prepare students- levels,, rightly said.
friend member great grimsby( lia nici),- levels harder.- level transition year, 60 institutions teaching, another 70 along way prepare students.
importantly, removing btecs qualifications low uptake poor progression.. member twickenham mentioned tourism qualification.
shall write details figures.
shall also come childcare bit brilliant speech right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom).
saying, though, removing- levels low uptake great progression, significantly overlap- levels.
whole purpose created employer- led qualifications apprenticeship reforms.- levels higher technical qualifications employer- designed institute apprenticeships technical education; proud legislate last stint role.
employers able develop new qualifications.
example, wanted, could develop new tourism qualification.
another important issue, come time.
said btecs remain.
recognise disadvantaged students btecs, go dangerous road say want keep qualifications disadvantaged students, ones, middle class everybody else.
dangerous road, want two- tier qualifications: disadvantaged others middle class well-.
want, devoted whole parliamentary life, develop state art, world- beating vocational technical qualifications good, better,- levels.
important. would respond, politely robustly,.
friend chair select committee.
first, say, significant number btecs remain remain.
new qualifications developed pass able qualification level, may want level level apprenticeship instead.
options people, could make arguments people fail- levels.
one rule- levels another rule- levels.
come funding, every.
member raised.. member sheffield, brightside hillsborough( gill furniss) talked, pleased £7 million invested sheffield city college.
right.
friend member aldridge- brownhills( wendy morton) thoughtful always; talked lot skills years reiterate championing quality qualifications, address skills deficits, introducing lifelong learning lifelong loan entitlement.. member stretford urmston( andrew western) talked funding; come, happy write specific issue raised regarding trafford college.
pleased meet.
learned friend member eddisbury( edward timpson) principal reaseheath college.
land colleges beneficiaries important capital funding know college received £6. million.
said meeting would work.
learned friend issues raised continue much possibly.. member twickenham talked skills wallet, difference.