regular discussions cabinet colleagues delivery two welsh freeports, aim bring operation soon possible.
keen supporter new solent freeport joining meon valley constituency.
know economic benefits freeports bring businesses workers..
friend assure everything ensure two freeport bids wales move ahead swiftly benefit communities serve?
certainly.
two new freeports help level north- west south- west wales bring new high- skilled jobs successful areas.
become drivers growth employment areas, acting hubs regeneration, innovation global trade.
understand.
friend' desire see rapid progress.
government welsh government work closely successful bidders develop outline business case understand benefits, costs beneficial intervention options.
celtic freeport bid based floating offshore wind.
floating offshore wind manufacturing investment scheme vital programme get infrastructure port ready fabrication substructures turbines floating offshore wind.
voice wales cabinet, steps secretary state taking cabinet colleagues secure flowmis maximise benefits celtic sea freeport?.
gentleman absolutely right.
may also aware yesterday' announcement leasing area celtic sea floating offshore wind.
right.
friend secretary state regular meetings stakeholders,, flowmis necessary infrastructure bring.
recent discussions cabinet colleagues improving transport connectivity south wales south- west england.
regular discussions cabinet colleagues discuss transport links wales rest.
pleased say government recently provided £2. million develop solutions
m4 congestion deliver improvements rail infrastructure.
right.
friend know routes a303 south- west london upgraded ease congestion boost economy, travelling cardiff along m4, delays congestion persist.
barriers getting vital upgrades route needs?
afraid say barrier welsh labour government, decided, matter policy, end new road- building projects wales,, top, bring speed limits road user charging.
bad jobs, bad commuters bad economy wales.
government woefully underinvested welsh rail.
burns commission union connectivity review point government: upgrade south wales main line build new stations, magor.
government invest?.
lady makes important point.
project, going business case process moment, improve freight lines south wales line enable passenger services run.
believe announcements shortly, new rail network enhancements pipeline programme comes.
considering single mile high speed track reach wales, current services wales england woefully unreliable expensive, steps secretary state government take improve ensure living wales actually benefit hs2?
hs2 project,, course, proposed last labour government supported, far aware, labour opposition, benefit passengers north wales.
government committed passengers across whole wales, £390 million spent range improvements.
addition, shortly south wales metro system, part cardiff capital region growth deal.
whether discussions secretary state transport adequacy network rail funding wales.
regular discussions department transport colleagues wide range transport matters.
wales receives proportionally greater funding rest great.
fact, figures 2021- 22 financial year demonstrate government funding operational railway 32.
1p per kilometre travelled england, 57.
3p scotland 59.
3p wales.
asked department transport maintenance funding spent wales route, told gets%% spending equates% network, must fair.
problem figures based train miles rather track length, train miles always lower wales lack investment infrastructure.
track length actually 11%,%.
minister make representations dft increase rail spending proportionately make fairer settlement?.
member right reference investment rail north wales.
growth track 360 pressed hard—i involved, has—and north wales transport commission recently outlined similar projects.
aware union connectivity review development funding pot available, entry rnep north wales coast main line relation line speeds.
steps taking increase levels investment wales.
foreign investment created, 062 jobs last year.
number fdi projects also rise, shows investors looking wales.
testament £52 million providing support two new freeports, commitment delivering least one investment zone wales, £1 billion investing next decade boost' global strengths semiconductors.
minister agree supply chain businesses need “a modern, functioning road network keep goods moving efficiently”— whether m4, a55 elsewhere—and failure welsh government commit “body blow”, according road haulage association director, geraint davies?
absolutely;.
friend makes excellent point.
welsh government' response roads review roadblock, sadly.
opposition m4 relief road schemes continues hold welsh economy back.
welsh government' impact assessment suggests impact 20- mile-- hour default speed limit could much £4. billion.
welsh government, afraid, advertising wales closed business.
automotive sector contributes significantly economy wales, including gestamp constituency, investment latest technology make lighter, tougher bodywork parts contributes safety energy efficiency vehicles, including new electric vehicles.