land colleges beneficiaries important capital funding know college received £6. million.
said meeting would work.
learned friend issues raised continue much possibly.. member twickenham talked skills wallet, difference.
sympathy many things says genuinely admire knowledge education skills, looked skills wallet, understand, gives every adult £10, 000 spend training, incremental payments, starting £4, 000 age 25, £3, 000 age 40 final £3, 000 age 55.
would mean learners would constrained funding became available.
want fair students fair taxpayer.
lifelong loan entitlement transformative, everyone access £37, 000 take time age 60.
12 entry points short courses modules courses.
nothing incredible admiration way right.
friend member south northamptonshire champions early years.
good news, found list speak debate, wanted sure early years skills—as department officials, watching, know.
let right.
friend know going, lot. first-
ever national professional qualification early years leadership cohort began october 2022 second cohort commenced february 2023.
employer trailblazer groups developed level level apprenticeships, level apprenticeship fund 20 childcare courses free courses jobs offer.
, 000 learners started- levels education childcare september 2022, load early years higher technical qualifications.
masses going, trained workforce passionately rightly talks, right across sector.
right.
friend member bexleyheath crayford( david evennett) great experience wisdom.
talked funding, know college—i think london south east colleges group—has £24.
million since 2020.
think shadow minister also £18 million capital funding chesterfield college constituency;, brilliant investment government doubt celebrating rafters.
mentioned right.
member hayes harlington.
appreciated way said.
spending constraints, talk moment.. friend member waveney spoke powerfully skills revolution area..
friend member great grimsby made brilliant speech.
lot agreed.
maths 18 issue, one people fear maths.
passed maths- level, took three months second time around—i slightly dyspraxic; nightmare.
wrong told would never.
practical numeracy—basic numeracy, times tables on—and call numerical literacy, people read bills understand budgets.
would help difficulties.
course, maths teaching promote careers mathematics.
think prime minister right: must maths 18 along principles set speech.
absolutely believe.
experience.
friend member great grimsby clear see.
estimates day debate, talk facts figures.
dfe' resource budget £86 billion—an uplift £2 billion since spending review—and £9 billion directly linked apprenticeships education.
apprenticeships key rung call—colleagues nicely quoted back me—“the ladder opportunity”.
redesigned programme partnership industry.
accredited routes 670 occupations, entry level expert.
government funding apprenticeships reach £2.
billion 2024- 25, mentioned, money reaching economy.. member twickenham mentioned apprenticeship budget.
spent 99% apprenticeship budget, let forget send hundreds millions devolved authority, levy used.
give raft quotes businesses supportive levy.
opposition quote one two businesses perhaps want skills levy, but—i disagree.
lady shadow minister—a skills levy would mean apprentices diluted number apprentices.
spending billions pounds skills.
already given figures.
chair education committee,.
friend member worcester, mentioned, association colleges called 50% apprenticeship levy spent apprentices levels, age 25.- 25s made 50% starts 2021- 22; 70% starts levels, providing entry- level springboard work.
contrary bad news set shadow spokesman, 22% increase apprenticeship achievements academic year—that counts: achievements.
90% achieve get good jobs finish apprenticeship..% starts 2021- 22 2021.
pushing encouraging degree apprenticeships.
brilliant route ladder.
putting £40 million next couple years—it £8 million previously—to encourage providers take students degree apprenticeships.
goodness, brilliant visit college constituency.
friend member loughborough( jane hunt).
anyone wants example- level success go loughborough college, state--- art- levels taught brilliantly—including healthcare- levels, creating pipeline future nhs workers—and institute technology built.
honour lay groundwork.
mentioned, spending £300 million 21 institutes technology around country, already 12. rolls-
royce education collaboration higher education big small businesses, example government' commitment skills investment skills need future.
sadly, understand principal leaving loughborough college, sure college find principal brilliant take.
mentioned higher technical qualifications new existing levels.- levels.
yes, delays, want get right.
164 providers across country, 10, 000 students started- levels 2022—that double 2021 figure.
roll- levels 2024- 25 young people benefit high- quality qualifications.
92% students achieved pass.
secretary state asked— whether made recent assessment strength union.
recent years highlighted strength.