one simple solution problem, everyone knows, right.
gentleman finally stand national interest instead tory party' interests build houses?
right.
lady may listened answer gave moved straight next pre- scripted question, built houses government labour party.
afraid old thing: stacks endless job titles, takes union cash constantly talks.
everything keep labour people' pockets, lives government.
might respectfully say leader labour party, right.
member ashton-- lyne( angela rayner), wants know rental reform, look renters( reform) bill government introducing.
order.
question?
think ought ask question.
question slapton line constituency.
right natural england holding back major infrastructure development south devon allowing keep key infrastructure developed?.
friend absolutely right speak slapton line.
one beautiful roads country.
understand slapton line partnership, includes natural england environment agency, working closely local community plans.
come leader scottish national party.
begin thanking staff health services across isles.
celebrate 75th anniversary health services, want reflect two quotes two people.
first: “it' using private sector more…something, actually, comfortable.
second: “a number people go nhs patients private sector…and could it”.
ask prime minister: quote pm, leader opposition? may begin saying genuinely sorry hear.
lady standing next election?
joined house time, know contributed much party place.
may also say sure wish join celebrating majesty king receiving scottish regalia, pretty much speak?
indicated dissent.
always time damascene conversion.
comes nhs, take lectures either snp labour.. born nhs hospital, children born nhs hospital.
family, government put record funding.
thank prime minister kind words.
join place time; pretty sure leaving time,.
[ laughter.].
problem faces health service across isles workforce, research shows brexit worsened' shortage doctors.
european nurses registering work fell 90% brexit referendum.
take labour party admit damage brexit causing health services?
started nicely.
know whether.
lady listening government announced week, announced additional £2. billion groundbreaking nhs workforce plan.
first time nhs' history happened.
look record since party came power, almost 40, 000 doctors 50, 000 nurses.
, conservative party delivering nhs.
tonight, west lindsey district council' planning meeting, raf apply listed building consent move grave wing commander guy gibson' dog.
apparently, home office content, 000 migrants cooped next, 000 constituents living near base, raf thinks intolerable leave grave dog lain peace 80 years.
importantly, home office start listening? insists proposal illegal migrants, put discrete part base let get £300 million levelling hundred buildings—many listed—a mile- long runway spaceport, let dog lie peace?
right.
friend knows take action address unacceptable cost housing migrants hotels.
thank constructive approach taken raf scampton playing role respect.
course, home office ministers heard broader representations, sure respond.
may, behalf colleagues, extend deep appreciation past present continue dedicated nhs, including staff health social care system northern ireland?
northern ireland, gps, nurses, doctors carers adversely constrained lack sufficient funding health service.
northern ireland fiscal council highlighted allocation falls beneath need, compounds difficulty year year.
prime minister assure government' willingness engage issue ensure public services get need continue delivering people northern ireland?
happy give right.
gentleman assurance.
knows, department health northern ireland allocated £7. billion—an increase £20 million 2022- 23—but course absence northern ireland executive exacerbating severe challenges healthcare service northern ireland already facing.
fully functioning devolved government right way deliver reforms needed northern ireland health service.
16, 700 cases melanoma diagnosed every year, sadly, 000 prove fatal.
regularly applying sunscreen effective weapon deadly disease, yet treasury remains stubbornly opposed exempting lifesaving products vat.
heatwave expected later month, right.
friend assure, melanoma survivor, everything power remove vat high- factor sunscreen save lives support nhs celebrates 75th anniversary?.
friend absolutely right raise dangers melanoma.
fair- headed person fair- headed family, acutely conscious need wear sun cream.
trespass treasury decisions setting, know right.
friend chancellor heard representations.
13 years tory government, government' record pretty dismal.
let consider: inflation spiralling control; interest rates set hit.% end year; energy prices double rest europe; food shortages; strikes across public sector nhs; graduates leaving university mountains debt little prospect home ownership.
prime minister admit tory government' failure urge prime minister call general election?