pro tempore, pleased speak importance hispanic heritage month( hhm).
american society today embraces remarkable breadth cultures, hispanics integral part diversity.
hispanic american community beautiful array distinct groups, including people roots central south, including neighbors mexico caribbean, spain. 1968, president lyndon johnson designated national hispanic heritage week growing impact latin american culture shaping nation society.
week expanded 1988 31- day period president reagan provide americans opportunity participate commemorate important contributions hispanic culture mainstream.
today communities across nation millions american families come together celebrate facet american culture participate traditional comidas fiestas.
63. million hispanics living hispanics continue fastest growing ethnic group.
harris county, texas 43.
percent hispanic, approximately.
02 million people.
2022, 44.
percent houston population identified hispanic latino census.
month celebrate hispanic culture traditions, also time reunite celebrate importance keeping traditions alive family gatherings fiestas.
yet, time currently live many families separated one another.
must acknowledge challenges border, never forget behind statistics given real families, real children, real people desperate need.
one staffers, amy arceo, grandmother rejected entry banned 10 years due crossing border mexico, wanted see family return home.
10 long years additional years work way immigration system, grandmother.
esperanza bugarin finally able receive papers- enter.
family reunited 13 long years separated one another, ban forced miss many important family events.
month, let reaffirm commitment promoting diversity, equity, inclusion, importantly unity.
essential continue working together break barriers ensure americans, regardless background, equal access opportunities chance achieve dreams.
behalf constituents duties representative, committed speaking rights hispanics confronting issues affect.
lowering uninsured healthcare rates fighting make higher education affordable, championing increase minimum wage addressing economic challenges facing working women families, colleagues continue working latino communitys top priorities.
devoted family, faith, country, hard work, hispanic americans bring unique bountiful perspectives experiences national community character.
vibrant hispanic influence seen aspects american life culture, especially houston, harris county texas, distinctive cuisine colorful festivals, rhythms melodies traditional music contagious beat todays popular songs.
hispanic community persevered face discrimination hardships.
significant barriers still stand way, continue fighting strong commitment achieve comprehensive immigration reform support inclusive unified country.
pro tempore, rise today recognize congratulate chief gary gacek retirement concord police department honor many years faithful service people concord, north carolina.
gacek began career law enforcement milwaukee police department.
served variety roles course 25 years.
began role chief police concord police department july 2015.
leadership, concord became one safest cities state, crime rates hitting lowest levels twenty years.
gacek implemented numerous reforms initiatives helped modernize department, reduce crime develop community.
reforms include implementation evidence- based community policing strategy.
updating departments technology information systems, expanding departments analytical intelligence capabilities.
developing several community engagement initiatives, among many others.
perhaps one greatest initiatives creation concord police foundation, supports concord police department employees families helps make concord safer community live work.
gacek established program 2021 honor concord officer jason shuping tragically killed line duty december 16, 2020.
known chief gacek many years witnessed firsthand tremendous work done people concord.
proud call friend know speak whole community wish well next chapter life.
, please join today congratulating gary gacek retirement thank many years dedicated service.
pro tempore, rise today, along colleague, rep. jared huffman, honor suzanne smith dedicated service sonoma county transportation authority regional climate protection authority worked build agencies ground., san diego, also studied urban planning.
suzanne would later receive master arts degree public administration university san francisco.
sonoma county transit authority( scta) regional climate protection authority( rcpa) represent sonoma county areas nine cities.
work together balance interests local government spearheading transit projects, climate protection initiatives..
smith hired sctas first independent executive director 1997 later assigned lead rcpa well.
since, grown team sixteen curated employees, worked tirelessly implement crucial transportation climate projects programs sonoma county north bay.
traffic relief act( measure).
worked include 2004 ballot ensure passed.
quarter cent sales tax successfully used improve transportation, transit, safety, widening highway 101 carpool lanes.
addition, oversaw long range planning, collaborated partner agencies public policy priorities.