ralph, exceptional leader fourty years dedicated service unico levels, currently serves executive vice president chairman unico national columbus day committee.
throughout tenure, recognized unwavering commitment received prestigious awards, including dr. anthony.
vastola gold medal award outstanding district governor award.
born raised italy, ralphs deep connection italian heritage shaped remarkable journey.
beyond unico, ralph actively participates several italian american organizations, holding esteemed positions treasurer/ executive director tri-
state italian american serving board trustees columbians.
dedication recognized title cavaliere president republic italy.
district governor new jersey districts six seven, ralph received`` outstanding`` distinguished unico national district governor awards, recognizing outstanding leadership dedicated efforts managing chapters within district.
today, proud owner ralph.
contini, cpa, llc paramus, provides top- tier accounting, tax, consulting, financial planning services.
residing hackensack family, ralph finds joy fulfillment family life values support provide continues make meaningful impact community.
legacy outstanding leader advocate italian heritage stands testament deep commitment passion cause.
congratulations ralph induction national president unico thank dedication community.
god bless ralph contini god bless.
pro tempore, proud recognize congratulate mayor joseph thallemer, completing tenure dedicated service warsaw.
indiana end year.
currently serving third term mayor.
joe thallemer long advocated solutions make warsaw better place live, work, raise family, maintain build warsaws status medical device orthopedic capital world.
prior becoming mayor.
joe thallemer also served city council warsaw plan commission, meaning record faithfully serving warsaw runs nearly three decades deep.
beyond city hall, many hoosiers know joe optometry practice established warsaw 1980.
outside medical practice elected office, joe also given back community wife jill call home serving local ymca board
well church school activities jill four children.
prepares step mayor, spend time family, write next chapter life, proud congratulate joe thallemer distinguished career job well done.
warsaw community unquestionably better thanks good man servants heart.
join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude mayor thallemer service wishing wonderful family nothing best going forward.
pro tempore, rise today honor life danielle`` dani duggan.
born may, 1966, dani raised middleborough, massachusetts, found passion arts young age.
graduating honors student middleborough high school 1984, dani went study st. michaels college, received honors bachelor arts degree fine arts theatre recipient delta epsilon sigma society departmental award outstanding achievement fine arts.
dani moved dublin, ireland work famous abbey theatre.
also met husband, gerry clements.
lived ireland eight years receiving honors masters degree modern drama university college dublin would later form salem willows theatre company.
dani returned husband, gerry, moving pembroke, massachusetts, next 24 years, taught drama middleborough high school.
time mhs, became chair fine arts department played pivotal role design construction new middleborough high school performing arts center blackbox theatre.
mhs, dani directed numerous school productions speech& amp; theater workshop, well several productions plymouth community theatre.
sadly, dani left soon october 15, 2022, two year battle cancer.
whether time middleborough high school work abbey theatre, danis passion sharing love arts serves example.
throughout years middleborough high school, dani laid groundwork school district hold annual event celebrating students work fine arts.
may 20, 2023, middleborough held inaugural dani duggan fine arts festival honor danis legacy., proud honor life dani duggan.
ask colleagues join recognizing lifes commitment serving community arts.
recognizing wilson familys farm, cotton hills farm lowrys, south carolina pro tempore, rise today recognzie outstanding work wilson family lowrys, south carolina dedication providing locally grown produce 140 years.
cotton hills farm given joseph wilson theodosia abel wedding gift brides father 1880.
passed multiple generations run jeb wilson along brother, pete, father, jeff.
100 years, cotton primary crop planted cotton hills farm.
starting 1940s, jebs grandfather started planting peaches well.
today, family farm expanded pumpkins, peaches, watermelon, cantaloupe.
jeb wilson proudly said,`` basically anything grown south carolina, grow.
family also operates three retail locations chester county, south carolina sells wholesale produce.
conservation sustainability key element long- term success cotton hills farm.
wilson family constantly looking ways improve farm keep sustainable years come.
would like recognize entire family also accomplished community.