worked include 2004 ballot ensure passed.
quarter cent sales tax successfully used improve transportation, transit, safety, widening highway 101 carpool lanes.
addition, oversaw long range planning, collaborated partner agencies public policy priorities.
additionally, instrumental founding legislation sonoma marin area rail transit district( smart) sonoma county regional climate protection authority.
1997,.
smith three goals: get sales tax measure passed support transportation, widen highway 101, establish train service.
accomplished goals, also acted incredible leader community sonoma county.
made maintained effective partnerships agencies elected officials nationwide directed sonoma county transit authority regional climate protection authority economic downturns covid- 19 pandemic.
served integrity, foresight, thoughtfulness, unquestionable dedication commitment..
smith demonstrated exceptional interpersonal skills innate understanding politics work move projects forward.
throughout professional career,.
smith also served district director state assembly member valerie brown.
worked policy issues transportation, education, local government.
working, also loves spend time family including husband, tim, mom, barbara, stepchildren, katie mason, nick smith, emily angelopoulos, grandchildren, cam, nick, sidney, ben, anthony, dominic., therefore fitting proper recognize suzanne smith longtime service sonoma county transit authority regional climate protection authority.
pro tempore, rise today recognize contributions dr. melvinia king honored one californias 8th congressional districts women year.
executive director fighting back partnership, melvinia helps lead organizations drive alleviate eliminate poverty substance abuse amongst youth solano county.
since joining organization 2018, spearheaded agenda rooted dr. martin luther king, jr. vision`` creating beloved community, addressing complex issues poverty racism simultaneously empowering families nurturing potential youth.
beyond important work, melvinia serves several local committees, including solano county workforce development board, black infant healthcare advisory board, solano county home visiting community advisory board.
known colleagues strong advocate change, also active contributor.
work created lasting legacy touch lives countless individuals throughout district.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize dr. melvinia king positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions lisa tinbrink howard honored one californias 8th congressional districts women year.
lisa leader serves community work, advocacy, volunteer efforts.
early career.
lisa worked engineer, broke barriers trailblazer female engineers.
later founded tolenas winery, operates husband suisun valley.
provide wine education help others understand invaluable contributions local agriculture community.
lisa served solano county agricultural advisory committee secretary suisun valley vinters growers association works elected officials advocate farmers winemakers.
furthermore, lisa serves community volunteer work, includes work local 4h, advocating women wine agricultural industries, supporting military personnel.
also proud caring mother three children inspires others dedication faith.
family, business, advocacy, community service.
behalf people californias 8th congressional district.
pleasure honor recognize lisa tinbrink howard positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions margaret kolk honored one californias 8th congressional districts women year.
maggie passionate public servant demonstrates tireless dedication serving community.
past nine years, maggie served chair benicia human services board, directing funding local nonprofits serve low- income benicia residents improving funding city agencies.
also secretary sustainable solano, environmental organization championing renewable energy sustainable food production services.
along public service, maggie demonstrated equal dedication serving community volunteer work political activism.
past three years, maggie served manager benicia community garden helping maintain important resource brings local sustainable food benicia residents.
2016.
maggie co- founded progressive democrats benicia, citys largest political organization, currently spearheading local ballot initiative raise revenues fix benicia roads.
known never back toughest challenges always offer complete commitment undertaking.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize margaret kolk positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions marinda elaine keith honored one californias 8th congressional districts women year.
marinda community leader owner marindas family daycare decades.
operating daycare center 35 years.
served roughly 400 children families.
passionate educating every child care works ensure every child receives food, education.
support need.
love commitment children cares evident educational career pursuits students accomplished.
also active member church, volunteers gives back need.
church organized annual backpack drive underprivileged children numerous food giveaways.
covid-
19 pandemic donated, prepared, delivered baskets food supplies seniors.
addition, volunteers cook serve meals unhoused parks throughout richmond.