covid-
19 pandemic donated, prepared, delivered baskets food supplies seniors.
addition, volunteers cook serve meals unhoused parks throughout richmond.
marindas compassion, selflessness, dedication serve inspiration meet.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize marinda elaine keith positive contributions community.
pro tempore, past weekend, grateful participate delegation nato parliamentary assembly copenhagen, denmark, led delegation chairman mike turner assembly former president gerry connolly.
friday, focus war criminal putins murderous invasion ukraine.
nato european union surpassed aid ukraine incredibly finland nato member 830- mile border russia, sweden gives 200 years neutrality stop dictators.
west never history protect democracies.
saturday, sadistic invasion israel, extraordinary unanimity supporting israels territorial integrity.
clearly axis dictatorships putin, regime tehran, chinese communist party, collaborated invasion gaza.
sadly, war choose, dictatorship rule gun democracies rule law, proceeding must faced peace strength.
sunday, resolutions presented five standing committees amendments considered debate.
parliamentarian michal szczerba poland presented towards reconstruction ukraine emphasizing payment seized russia assets, parliamentarian njall fridbertsson iceland explained enhancement protection allied critical maritime infrastructure.
senator rodrigue demeuse belgium proposed resolution protecting allied democracies disinformation provisions addressing war crimes.
assemblyman utku cakirozer turkiye explained implementing natos new deterrence defense baseline.
crucial continue stand turkiye attacked terrorists, defeat barbarian terrorists gaza.
mp alec shelbrooke presented resolution strengthening stability security black sea region following russias invasion, emphasizing grain deliveries egypt african countries destroyed war criminal putin.
monday, unanimously provided statements issued supporting israel irans chants death israel, death unfolded.
resolutions previously presented unanimously 27 countries present inspiring courageous citizens ukraine israel.
unprecedented solidarity freedom, democracy, rule law.
stirring addresses made determined support ukraine israel territorial integrity nato parliamentary assembly president michal szczerba, danish parliamentary soren gade compared hamas attack/ 11 pearl harbor, danish prime minister mette frederiksen expressed concern many naive russia china, ukrainian president volodymyr zelenskyy praised israels resolve thanked help ukraine, secretary general nato mircea geoana cited europeans killed iran proxy hamas israel, nato supreme allied commander transformation general philippe lavigne emphasizing importance countries reach two percent defense achieve peace peace.
sessions concluded presenting 2023` women peace security award leader democratic belarus sviatlana tsikhanouskaya courageously works democratic belarus political prisoner release including husband.
pro tempore, today celebrate accomplishments noah quinton brown recent achievement rank eagle scout.
noah began scouting age five, following footsteps four generations family., reached highest rank scouting, celebrate achievements.
time scouts, noah participated countless fundraising community service activities along many different camping hiking adventures.
july 2022, noah completed 60- mile trek philmont scout ranch cimarron, new mexico achieved boy scout 50 miler award.
eagle scout project, built benches, water station, rehabilitated pavilion use spectators cycling events put camp edge alloway, south jersey.
remains active scouts current position junior assistant scoutmaster troop 60 daretown, south jersey.
noah junior woodstown high school, consistently earning way honor roll.
outside scouting, athlete schools varsity track field team volunteer church, maintaining job local farm.
along eagle scout award, noah presented bronze gold palms remarkable leadership willingness accept responsibility.
incredibly proud noah accomplishments scouts know bright future ahead.
god bless noah god bless.
pro tempore, today celebrate accomplishments noah wertzberger recent achievement rank eagle scout.
noah embarked scouting journey- cub kindergarten years.
throughout scouting experience, remained actively involved recently completed eagle project october.
project involved removal two osprey nests situated great egg harbor watershed.
removed, constructed installed replacement osprey nests help great egg harbor watershed association.
noah extremely grateful troop seventy- nine boy scouts imparting invaluable lessons fostering friendships.
achieving prestigious rank eagle scout, serves assistant scoutmaster, providing ongoing assistance troop.
upcoming fall, attending seton hall university.
noah incredibly proud accomplishments, know bright future ahead.
god bless noah wertzberger god bless.
pro tempore, honor privilege commemorate induction ralph contini national president unico national.
ralph, exceptional leader fourty years dedicated service unico levels, currently serves executive vice president chairman unico national columbus day committee.
throughout tenure, recognized unwavering commitment received prestigious awards, including dr. anthony.
vastola gold medal award outstanding district governor award.