rise today call government azerbaijan immediately release dr. gubad ibadoghlu, courageous pro- democracy activist, brilliant economist, beloved husband father, unjustly detained seven months.
july 23, 2023, dr. ibadoghlu wife, irada bayramova, forced car near baku, azerbaijan, seized masked individuals, detained, beaten.
dr. ibadoghlu returned azerbaijan earlier july visiting fellowship london school economics care ailing mother.
though.
bayramova released hours later, dr. ibadoghlu released.. bayramova family denied communication husband continues expenence post traumatic stress disorder harrowing ordeal.
`` charges president ilham aliyevs government used justify dr. ibadoghlus detention imprisonment without trial-- organized production counterfeit money support political group, avowed secularist, disseminates material supports religious extremism-- dubious baseless would qualify satire another context.
dr. ibadoghlus true`` crime aliyev regime devotion causes democracy, freedom anti- corruption azerbaijan.
detained today bravely chose return azerbaijan care mother despite fleeing country 2017 teach abroad civic activism prompted threats retaliation.
internationally acclaimed economist, also served visiting professor university north carolina chapel hill, duke university, rutgers university.
2015 fulbright scholar, 2015 reagan- fascell democracy fellow national endowment democracy, 2018 prague civil society center fellow, recipient 2018 civil society scholar award open society fund.
dr. ibadoghlus seven- month detention, subjected crowded inhumane conditions common azerbaijans jails denied sustained access critical medication.
dr. ibadoghlus family increasingly concerned denied medication medical treatment desperately needs treat chronic health conditions.
additionally repeatedly denied access legal counsel received fair trial custody.
join fellow members sides aisle, department state, embassy baku, academic institutions organizations, european, others international community express deep concerns dr. ibadoghlus health demand immediate release.
commend emin bayramli, one dr. ibadoghlus sons lives district, entire family steadfastness seeking fathers freedom unjust imprisonment.
also commend colleague congressman chris smith new jersey adopting dr. ibadoghlu tom lantos human rights commissions defending freedoms project.
dr. ibadoghlu one far many azerbaijanis aliyev regime unjustly detained suppress freedom civil rights.
government azerbaijans poor record respecting human rights, civil rights civil liberties moral stain affects free people everywhere.
whether live washington, baku, hong kong beijing, moscow kyiv, everyone right determine destiny.
dr. ibadoghlus unjust imprisonment must end immediately.
rise today commemorate inspiring life dennis john benigno.
resident city clifton, dennis john debilitated traumatic brain injury fifteen years old.
injury befell dennis john would crushed weaker spirits.
instead shrinking, dennis john family used change world.
back 1984 dennis john suffered injury, people anywhere knew traumatic brain injury.
information sparse, even among doctors.
knowledge gap enormous.
dennis john helped change.
benigno family drive tireless, founding coalition brain injury research watershed.
first met dennis john running 1996.
story inspired learn issue advocate people brain injuries.
thanks dennis johns inspiration founded, alongside friend former representative jim greenwood(- pa), bipartisan congressional brain injury task force 2001.
first, could fit caucus members phone book., dozens members task force.
23 years, task force brought together thousands families, advocates, doctors.
enacted laws, created policies, hundreds millions dollars funding, made important connections told countless stories.
people would never met laws would never passed dennis john benigno.
accident victims, military servicemen women iraq afghanistan, participating youth sports, millions people across spectrum helped aware ready support tbi victims.
regrettably, dennis john passed away january 24, 2024.
true yet find tbi cure prayed, deep regret.
people cynically say one person make difference world, wrong.
know dennis john benigno., mourn life lost, celebrate something even bigger life lifted many others sheer power love.
today, hosting brain injury day capitol hill.
hundreds brain injury victims, advocates, caregivers across nation come washington educate steps take fund support care brain injury victims fight cure.
years brain injury day honor dennis john benignos life.
know would fighting worthy cause dennis johns inspiration.
house sends condolences dennis johns parents, dennis rosalind benigno, sister kim lyons, husband william, well aunts, uncles, nephews, cousins.
may god bless dennis john benigno.
god bless entire family.
god bless.
rise today honor franklin lucore monett, missouri, achieved rank eagle scout prior 15th birthday.
eagle scout highest rank attainable boy scouts program, since inception 1911, percent scouts earned rank lengthy review process.