inspired guests-- listeners-- reflect deeply principles, politics, perspectives., joes voice defined earthy baritone moral clarity commitment truth.
like many others across country around world, miss hearing crackle radio morning.
joe may gone, question posed listeners remains:` going?
although longer ask question, still answer., offer prayers joes incredible wife 47 years, sherry; three daughters, monesha madison lever, shawna collins michelle borleske; son, jason madison; four half- siblings; five grandchildren; great- granddaughter.
ask colleagues join wishing strength mourning joe madison-- titan airwaves.
may god bless keep joe madison.
unable attend votes unavoidable conflict houston.
present, would voted yea roll call.
61 yea roll call.
60.
use today recognize huron valley pace occasion 10th anniversary founding.
contributions past ten years improving lives elderly washtenaw county worthy commendation.
huron valley pace founded 2014 ypsilanti, michigan provide medical supportive services elderly greater washtenaw county area.- inclusive care, covered medicare medicaid, provides coverage primary specialty care, prescription drugs, medical transportation, hospital visits, dental care, medical equipment, home care, physical, occupational, speech therapy.
extensive range services notably helped support hundreds low- income adults housing, living, medical expenses, dedication serving community admirable.
past decade, huron valley pace proactive member local community, setting events super bowl watch parties, heart disease awareness drives, martin luther king jr. day community service projects partnership local organizations.
addition caring elderly washtenaw county, huron valley pace also works instill commitment public service local high school university students offering hands- volunteer opportunities students.
volunteers distribute hot meals underserved communities, lead food drives, raise awareness senior care.
part huron valley paces proactive approach providing exceptional care elderly includes advocating expanding comprehensive senior care services like pace expanded act.
state level, huron valley pace works michigan state legislature reduce cost medical care find innovative ways help elderly people remain living homes.
advocacy yet another example huron valley pace continues demonstrate commitment providing advocating quality affordable elderly care.,
ask colleagues join today celebrating founding huron valley pace 10th anniversary.
tremendous impact washtenaw county area continue find exciting ways continue improving services community, cannot wait see accomplish next decade.
today rise honor young wisconsinite pleasure meeting throughout time,.
adel schneider.
nine months old, adel diagnosed severe dairy allergy.
diagnosis transformed schneider familys daily life.
oftentimes, adel careful cake birthday celebrations holiday events, main focus food.
could isolating, adel inspired allergy; began raising awareness hometown appleton.
adel mother, kara, seen local television, sporting events schools northeast wisconsin, fundraising informing others food allergies.
adel successful fundraising efforts, raising$ 50, 000 fare, non- profit promotes food allergy awareness research.
2018, adel recipient fare teen achievement award following involvement annual milwaukee food allergy heroes walk.
2020, schneider family donated allergy- friendly food pauls pantry green bay receiving grant fare.
partnered appletons minor league baseball team, wisconsin timber rattlers, share information community food- allergies.
red sneakers oakley ambassador, creates social media content centered food allergy awareness.
recently, adel ran annual teal halloween skate, community halloween event provides allergy- safe treats.
adel became vocal community, advocacy spread.
first met adel 2020 discuss faster act, requires food companies include sesame allergen labels.
successfully passing legislation, continued meet adel discuss future legislation food allergies.
recently, adel discussed adina act, bill introduced 2023.
legislation would require pharmaceutical companies transparent allergy risks drug labels.
always look forward meeting adel hearing community events northeast wisconsin.
value perspective commend work food- allergy awareness.
adel inspired many, including, advocacy individuals food allergies.
take comfort knowing young citizens stepping communities.
adel long list accomplishments, look forward watching accomplish even.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, march, 2024 may found daily digest todays record.
march 11: 30 select committee intelligence hold hearings examine worldwide threats.