ask colleagues join representatives levin, sanchez, napolitano celebrating extraordinary life legacy raymond`` ray.
cordova.
thank ray setting example leadership service may aspire learn.
rise today honor constituent captain kevin mitchell kingsport fire department kingsport, tennessee, retiring 26 years dedicated service community.
captain mitchell began journey kingsport fire department september, 1997.
span illustrious career, served firefighter, also advanced become paramedic serving capacity two decades.
dedication continued education extended far beyond immediate duties respected instructor fire service medical fields, taught crucial lifesaving techniques cpr, pediatric advanced life support( pals), advanced cardiac life support( acls),.
beginning career firefighter, captain mitchell soon promoted position engineer, responsible driving operating complex firefighting vehicles.
continued rise ranks recognition exceptional service, culminating promotion captain, role held retirement.
commitment safety excellence led join kingsport fire department technical rescue team, specialized search& amp; rescue, swift water rescue, confined space, high& amp; low angle rope rescue, trench rescue, structural collapse.
leadership expertise areas earned role technical rescue team leader.
addition remarkable service kingsport fire department, captain mitchell also dedicated eight years member state tennessee emergency service board nashville, played pivotal role regulating ems activities across state.
service community extended well beyond professional obligations include participation big brother/ big sister program east tennessee,( help potential evolve), kingsport life saving crew, kingsport firefighters association local 2270.
advocacy efforts also saw participate state legislation, lobbying rights welfare firefighters across tennessee, advocating critical issues like ptsd cancer.,
ask colleagues join honoring captain kevin mitchell outstanding service kingsport fire department citizens kingsport, tennessee.
retirement marks end era exceptional service leadership, legacy continue inspire current future generations public servants.
wish best well- deserved retirement.
week, lost great american, renowned civil rights activist, legendary radio host: joe madison.
passed away january 31 age 74.
knew joe` judge would hear callers guests even different views cut tried spread misinformation.
others knew` black eagle-- longtime radio nickname.
pleasure knowing friend crucial member local community.
regardless knew joe, however, recognized: man supreme integrity, character, intellect.
airwaves defined joes life, joes life defined airwaves.
start radio career dj campus station washington university st. louis end siriuxxms urban view daily listenership tens millions, joe captivated listeners.
knew could trust joe.
made point never violate trust.
joe understood nuances radio medium power change minds change country.
radio career took, joe leading figure detroit chapter naacp.
24 became executive director detroit branch organization-- youngest person history hold position.
never losing sight roots advocacy, joe used platform radio highlight pressing challenges day, especially facing black community.
perspective invaluable era conservative talk radio dominated airwaves.
throughout life, joe proved powerful force change air, always asking famous question.` going?
posed question others.
2001, arrested protesting human rights abuses sudan.
breaking records 52- hour long broadcast 2015, joe raised hundreds thousands dollars new smithsonian national museum african american history culture.
went 73- day hunger strike 2021 protest republicans legislative blockade freedom vote act john lewis voting rights advancement act.
saw passionate advocacy firsthand worked together historic emmett till antilynching act.
joe, along many others, frustrated still lacked law made lynching federal crime century idea first proposed.
116th, worked
rep. bobby rush-
representative karen bass rectify failure.
republicans blocked bills passage 2020, renewed push 117th.
long last, president biden signed emmett till antilynching act law march 29, 2022.
wouldnt possible without joe madison.
joes work bill variety causes years drew admiration millions.
listeners excited tune every day guests eager come joes show knew commentary conversation would meaningful principled advocacy.
whether discussing opportunities new fbi consolidated headquarters create greenbelt, democrats efforts address inflation, longstanding work protect voting rights, pleasure coming joes show many times years talk critical issues marylands fifth district beyond.
many leaders sought meaningful conversations joe, former president barack obama emerita nancy pelosi.
inspired guests-- listeners-- reflect deeply principles, politics, perspectives., joes voice defined earthy baritone moral clarity commitment truth.
like many others across country around world, miss hearing crackle radio morning.
joe may gone, question posed listeners remains:` going?