god bless.
rise today honor franklin lucore monett, missouri, achieved rank eagle scout prior 15th birthday.
eagle scout highest rank attainable boy scouts program, since inception 1911, percent scouts earned rank lengthy review process.
franklin freshman international baccalaureate program central high school springfield member bsa troop 38 monett.
began scouting career cub scout age seven since held numerous leadership positions troop, also maintaining.
grade point average school.
member brotherhood order arrow, scoutings national honor society, member tribe lone bear, honors program ozark trails councils camp arrowhead.
also earned 36 merit badges, camped 50 nights, hiked 100 miles performed 36 hours community service.
eagle scout project provided improvements outdoor furnishing south park,
65- acre park owned city monett caters especially children adults disabilities.
scouting teaching valuable lessons leadership since established february 1910, achieving rank eagle scout important accomplishment.
young man deserves applause job well done.
proud constituent.
rise today honor jackson choi springfield, missouri, recently achieved rank eagle scout.
eagle scout highest rank attainable boy scouts program.
since inception 1911, percent scouts earned rank lengthy review process.
jackson junior kickapoo high school springfield, scouting since joined cub scout 2013.
member troop.
289, held several leadership positions.
also attended three four high adventure camps earning triple crown award boy scouts.
earn eagle scout designation
, individual must complete project.
jacksons project update bamboo fencing mizumoto japanese stroll garden nathaniel green/ close memorial park springfield.
garden established springfields japanese sister city 1985.
original bamboo fencing fallen disrepair, jackson studied process replaced 100- feet fencing traditional japanese way.
accomplished young man deserves applause job well done.
proud constituent.
proudly pause recognize nicholas nesslage.
nicholas special young man exemplified finest qualities citizenship leadership taking active part boy scouts, troop 495, earning prestigious award eagle scout.
nicholas active troop, participating many scout activities.
many years nicholas involved scouting, earned numerous merit badges, also respect family, peers, community.
nicholas also contributed community eagle scout project.
nicholas created gravel water runoff area local park weatherby lake combat flooding., proudly ask join commending nicholas nesslage accomplishments boy scouts efforts put forth achieving highest distinction eagle scout.
rise today honor congratulate abilities northwest jersey 50th anniversary.
50 years ago, group 14 grassroot advocates, including parents members new jersey community, came together incorporate abilities northwest jersey organization fulfilling vocational needs adults developmental intellectual disabilities.
starting small workshop serving 13 individuals washington, nj partnering local companies, group advocates mission improve employability quality life people disabilities, leading sense self- worth independence.
thanks efforts, abilities legally incorporated 1974.
since time, abilities grown exponentially, serving individuals levels abilities, expansion various programs services.
abilities serves 375 individuals families throughout northwest region state.
disability employment experts region, professional staff also support significantly challenged medical behavioral needs.
services exemplary accredited care international.
also opened variety social enterprises offer vocational training opportunities well valued service community-- printabilities, sustainabilities electronics recycling possabilities thrift boutiques.
proud accomplishments, positive impact made thousands lives, exciting future lies ahead.
honoring life legacy raymond`` ray.
cordova join colleagues, representatives levin, sanchez, napolitano, rise today honor life raymond`` ray.
cordova, renowned labor leader leaves behind legacy service.
ray cut teeth organizer early 1960s part freedom summer movement mississippi almost two years.
proud veteran army airborne, service country continued vietnam war returned home build community.
always dapper dresser treated everyone respect.
short time, ray began making name known one effective impactful labor leaders orange county.
matter believed-- republican, democrat, something-- ray champion people.
working men women across seat table, ray fought tirelessly make room leadership communications workers union labor organizer orange county.
rays influence impact extends beyond labor work.
educated prepared next generation labor movement, helped redefine politics southern california.
mentorship many leaders today prepared make changes envision, california beyond.
deeply loved member community, colleagues lucky ray also dear friend.
personally pleasure knowing learning last 25 years.
ask colleagues join representatives levin, sanchez, napolitano celebrating extraordinary life legacy raymond`` ray.
cordova.
thank ray setting example leadership service may aspire learn.