.
chair, rise today include record following quotes numerous non- profit, faith- based, advocacy organizations expressing national security concerns house republicans 2024 state foreign operations spending plans: global health council, together 70+ additional organizations, stated following: global health council 70+ organizations`` community global health development advocates, deeply concerned steep cuts proposed house state foreign operations related programs( sfops) budget time world facing concurrent destabilizing events, recovery covid- 19 pandemic, instability food insecurity caused war ukraine, continuous threat emerging infectious diseases.
fiscal year( fy) 2024 budget proposed house appropriations sfops subcommittee falls woefully short resources needed address converging crises severely undercuts critical global health humanitarian assistance programs, key component engages world.
according agency international development, cuts would reverse gains made combat infectious diseases, including presidents emergency plan aids relief( pepfar), programs prevent maternal childhood deaths, funds support health workers global health security.
bill dangerous signal rest world ceding leadership global stage... catholic relief services released following statement( excerpt): catholic relief services executive vice president bill okeefe`` recognizing blessed nation, strong bipartisan majorities long supported humanitarian development aid saved millions lives, contributed greater stability rolled back global health threats, hiv.
houses current proposal departure legacy threatens lives many around world well national security.
global leadership coalition( usglc) released following statements: former secretary defense dr. mark.
esper`` americas leadership world cannot left doubt.
dont lead, create vacuum filled instead china, increased spending defense, diplomacy, development.
americas leadership means military capability; diplomacy foreign assistance part.
proposed budget would upend relationship gutting civilian toolkit depriving diplomatic leadership whose benefits seen last lifetime.
admiral james stavridis`` senior military leaders seen first- hand around world risks instability national security, know responding threats requires strong military.
significant cuts nations civilian national security toolkit international affairs budget would chart dangerous course pivotal moment.
usglc president ceo liz schrayer`` cutting nearly one- third americas footprint world would dangerous national security economic interests-- undermining americas ability compete win global stage ceding influence china.
enacted, would lowest funding level diplomacy development toolbox generation time facing greatest threats since cold war...
american jewish committee stated following( excerpt): american jewish committee`` concerned drastic cuts proposed fy24 state, foreign operations, related programs( sfops) appropriations bill.% federal budget, international affairs budget strategic investment advances americas interests around world.
strong, principled american leadership global affairs best protection national security interests, preservation advancement democratic values human dignity, security closest allies.
interaction released following statement( excerpt): interaction`` proposed inadequate funding levels forcefully cut short life- saving programs weaken position global leader.
lack investment compels nations, including american allies, seek alternative solutions, accumulate debt, worse, go without life- saving support.
result, vulnerable people face heightened risks, leading unstable world diminishing influence.
one campaign released following statement( excerpt): president one campaign tom hart`` foreign assistance, especially development funding, incredibly important tool advance americas foreign policy, national security, economic priorities.
handout-- strategic investment lift millions poverty, turn tide deadly diseases, strengthen economy, make safer.
shortsighted cuts long- term consequences, jeopardize investments, hurt american taxpayer.
christian connections international health released following statement( excerpt): christian connections international health`` christian connections international health( ccih) alarmed extremely disappointed house appropriations subcommittee state foreign operations proposing drastically reduce funding life- saving programs.
believe abandons leadership role global stage undermines decades progress toward sustainable health.
care released following statement( excerpt): care`` care deeply disturbed house subcommittee- passed version fy24 state foreign operations appropriations( sfops) bill.
legislation would gut foreign assistance allocation 30% time presence world vital, worst global hunger crisis decades, record levels mass migration.
rise today proud member ho- chunk nation wisconsin.
believe big part role native woman simply educate colleagues federal governments relationship responsibilities tribes.
includes hard histories federal government tribal communities-- things difficult face.
would difficult find native person indian boarding school era impact families community.
estimated 1926, nearly 83 percent native children enrolled one least 367 currently known indian boarding schools across 30.
thousands children torn coerced families communities federal government religious entities`` assimilated american society.