appropriations process continues, look forward working colleagues ensure needs rural met.
rise today recognize support international plasma awareness week( ipaw), october-, around world.
patients across globe rely medicines made donated human plasma lead productive, healthy lives.
need plasma donation ongoing-- plasma starting ingredient numerous lifesaving therapies treat individuals living rare diseases.
week, patients, plasma donors, plasma donation centers join together raise global awareness crucial need plasma, recognize contributions plasma donors, call attention many rare diseases treated plasma protein therapies.
donors patients alike observe ipaw range events seeking enhance awareness plasma- derived therapies recombinant analogs, collectively known plasma protein therapies.
unique biologic medicines either infused injected treat variety rare, life- threatening, chronic, genetic diseases. includes bleeding disorders, hereditary angioedema, immune deficiencies, pulmonary disorders, neurological disorders, infectious diseases tetanus, hepatitis, rabies.
plasma protein therapies significantly improved quality life, markedly improved patient outcomes, extended life expectancy patients across country.
healthy, committed donors provide human plasma essential manufacture lifesaving therapies., 100 plasma collection centers demonstrated commitment donor safety quality earning international quality plasma program( iqpp) certification.
co-
chair rare disease congressional caucus.
understand hundreds thousands americans rare diseases rely plasma protein therapies available commitment dedicated plasma donors.
example, americans living primary immunodeficiencies( pi) require intravenous immunoglobulin( ivig) treatments derived plasma donors.
without timely care, even common infections present risk serious illness death patients.
introduced pi post acute access act, would expand access ivig treatment medicare beneficiaries pi skilled nursing facilities.
long advocated ensure access ivig treatments, continue fight ensure americans, including rare disease patients, access innovative treatments need.
ask colleagues house representatives join rise commemoration international plasma awareness week, honoring committed donors donation centers make collect needed lifesaving contributions.