would difficult find native person indian boarding school era impact families community.
estimated 1926, nearly 83 percent native children enrolled one least 367 currently known indian boarding schools across 30.
thousands children torn coerced families communities federal government religious entities`` assimilated american society.
students indian boarding schools forced change entire sense new names, hair, language, culture.
assimilation practices, many able see family speak language, even experienced verbal sexual abuse.
many stories children never returned home.
future artists, doctors, language keepers, storytellers, leaders skipped generations.
still feel impacts today.
federal government country must better acknowledge legacy understand full truth policies.
, im working congressional native american caucus co- chair tom cole truth healing commission indian boarding school policies act.
legislation seeks healing stolen native children communities.
originally introduced- secretary deb haaland, bill would establish formal commission investigate, document, acknowledge past injustices federal governments indian boarding school policies.
commission critical step allow native families communities begin heal.
representative cole process narrowing legislative text hope introduce bill soon.
received bipartisan support past, shows relatives seen.
house senate held hearings bill last, shows colleagues ready listen.
importance fully understanding impacts indian boarding school policies transcends political lines.
know sharing experiences learning truth brave sometimes hard thing.
hope difficult process, tribal communities also support physically, mentally, spiritually.
continue amplify voices indian country halls encourage colleagues join mission.
today, introduce commission fine arts district columbia residency act.
bill would require majority members commission fine arts( cfa) district columbia residents.
federal law presidential executive orders( eos), cfa review authority federal property, certain military property, certain coins medals,- owned parks buildings certain private land relevant eos, cfa review authority design- owned parks buildings.
shipstead- luce act, cfa review authority design private buildings`` adjacent public buildings grounds major importance, rock creek park potomac riverfront.
old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act.
residency requirements certain government positions found federal, state law, including members national capital planning commission.
primary reason laws exist government officials connection residents serve- depth knowledge unique issues challenges faced residents.
also introduced commission fine arts district columbia home rule act, would remove authority cfa non- federal real property however, cfa maintains authority, majority members residents.
urge colleagues support bill.
today, introduce district columbia courts home rule act.
bill would give council district columbia authority jurisdiction organization local courts.
home rule act( hra) expressly prohibits council enacting law respect title 11 code, relates jurisdiction organization local courts.
correct injustice residents, pay federal taxes, amending hra, even becomes 51st state.
fifty years passage hra, matters involving local courts almost never come, knows virtually nothing local courts-- could care less.
notwithstanding importance local courts residents, council, repository knowledge experience criminal civil justice systems body accountable residents, irresponsibly left sidelines remains sole entity may correct flaws local courts.
hra, council authority`` enact act, resolution, rule respect provision title 11 district columbia code( relating organization jurisdiction district columbia courts).
matters title 11 primarily relate rules criminal civil procedure, court administration, branches courts, rules jury service admission bar.
bill would strike limitation councils authorit never authority local courts, even responsible paying operations.
national capital revitalization self- government improvement act 1997, federal government assumed costs several state- level functions, including courts.
bill would change courts funding.
bill also would change authority president nominate, senate confirm, local judges, within purview since creation modern local court system 1970.
bill important step increase democratic self- government urge colleagues support bill.
voted favor roll call.
507, 4368, agriculture, rural development, food drug administration, related agencies appropriations act 2024, order appropriations process move forward.
however, concerns certain provisions cuts underlying bill.
watershed programs, rural energy broadband grants, water wastewater projects programs vital importance district need adequate funding.
appropriations process continues, look forward working colleagues ensure needs rural met.
rise today recognize support international plasma awareness week( ipaw), october-, around world.
patients across globe rely medicines made donated human plasma lead productive, healthy lives.