recently spoke house floor fentanyl pouring borders taken lives communities mountains urged administration put american people first close southern border.
ally, israel, defending terrorist organizations, critical continue stand support israel.
president recently announced would stop military aid israel time aid needed target hamas terrorists avoid civilian casualties looks like attempt appease growing pro- hamas sentiment among left.
light administrations misguided decision halt military aid israel, bipartisan group colleagues demanded president provide answers decision withhold shipments israel.
furthermore, international criminal court( icc) issued baseless arrest warrants israeli officials, equating terrorists committed horrific attacks oct.. iccs decision great news terrorists around globe slap face free- standing democracy middle east.
way, never abandon israel, especially fighting right exist rights jewish people everywhere, country recognize legitimacy pro- terrorist international court.
president biden released framework evaluate establishment central bank digital currency( cbdc), used surveillance tool weaponized american people.
china, communist party using cbdc track spending habits citizens cannot allow level financial surveillance.
thats cast nc- 11s vote cbdc anti- surveillance state act.
bill protects americans right financial privacy halting unelected bureaucrats issuing cbdc first anti- central bank digital currency legislative effort ever introduced.
past three years, defund police movement anti- police policies led surge violent crime across country.
house representatives, recently celebrated national police week honored americas law enforcement heroes passing legislation support men women blue.
bills voted support police officers include bills would: require ice detain illegal immigrants arrested, charged convicted assaulting law enforcement officer first responder.
make sure officers protect others allowing concealed weapon possession areas open public.
direct attorney general report border crisis affects law enforcement various levels.
make sure adequate data collection address rise attacks police officers.
years police week might, continue back policies support americas law enforcement officers risk lives protect serve citizens day day.
following months- long bipartisan investigation, house select committee chinese communist party( ccp) revealed findings ccps role deadly fentanyl epidemic killed hundreds thousands americans.
fentanyl crisis one devastating disasters nation faced made way mountains western north carolina.
fentanyl kills 200 americans daily average, equivalent packed boeing 737 crashing every single day., amount fentanyl considered potentially deadly dose small amount fits tip pencil.
dangerous drug leading cause death americans aged 18- 49 led millions suffering addiction continuing destroy families communities.
fentanyl crisis limited, fentanyl mass- produced synthetic narcotics peoples republic china( prc) devastating nations around world.
must swiftly act following findings select committees investigation address root cause global crisis.
select committees investigation found prc government, control ccp: directly subsidizes manufacturing export illicit fentanyl materials synthetic narcotics tax rebates.
gave monetary grants awards companies openly trafficking illicit fentanyl materials synthetic narcotics.
holds ownership interest several prc companies tied drug trafficking.
fails prosecute fentanyl precursor manufacturers.
allows open sale fentanyl precursors illicit materials extensively monitored controlled prc internet.
censors content domestic drug sales leaves export- focused narcotics content untouched.
strategically economically benefits fentanyl crisis.
takeaways findings needs take following decisive actions address fentanyl crisis: establish joint task force-- counter opioids; provide law enforcement intelligence officials authorities, tools resources need; strengthen sanctions authorities; enact use trade customs enforcement measures close regulatory enforcement gaps.
inflation continues wreak havoc western north carolinians way life economy continues suffer due administrations fiscal policies.
inflation.
percent biden took office risen nearly 20 percent since.
high prices forcing americans spend$ 12, 000 year afford basics compared three years ago.
seats house appropriations budget committees, pushing change washington works restore fiscal responsibility government, improve americas economic outlook allow western north carolinians keep hard- earned dollars wallets.
one important duties greatest honors representing 11th district north carolina selecting nominees among seeking appointments nations military service academies.
great pleasure excitement hosting event celebrate following students whose exceptional leadership, hard work patriotism made stand competitive pool applicants accepted respective service academies.