seats house appropriations budget committees, pushing change washington works restore fiscal responsibility government, improve americas economic outlook allow western north carolinians keep hard- earned dollars wallets.
one important duties greatest honors representing 11th district north carolina selecting nominees among seeking appointments nations military service academies.
great pleasure excitement hosting event celebrate following students whose exceptional leadership, hard work patriotism made stand competitive pool applicants accepted respective service academies.
cedric gordon, alumnus asheville high school: air force academy william`` liam lawing, student nesbitt discovery academy: air force academy joshua morgan, alumnus asheville christian academy: air force academy michael puzerewski, student holy innocence academy: merchant marine academy anita zavyalova, student reynolds high school: naval academy students represent best, want extend congratulations life- changing achievement.
mark calendars thursday, june 20 join next- person town hall graham county.
town hall take place: 00-: 30 graham county courthouse, 12. main st., robbinsville, nc.
im looking forward sharing update legislative priorities answering questions issues matter.
warmest regards, chuck edwards, member.
yesterday, missed vote 192, bill prohibit individuals citizens voting elections district columbia.
present house floor, would voted aye.
rise today recognize jewish american heritage month.
nation benefits historical achievements diversity jewish people every day, proud join many colleagues celebrating may jewish american heritage month.
since first immigrating 1654, jewish americans accomplished countless achievements.
great minds, ruth bader ginsburg elie wiesel, made irrevocable impacts culture society.
jewish american people continue make nation proud serving highest ranks military, achieving groundbreaking advancements science, revolutionizing music art, much.
community rochester, ny, steeped jewish culture.
since mid- 1800s, jewish families settled region, making rochester home generations come.
175 years, rochesters jewish community played integral role growth development city surrounding towns.
today, key jewish community institutions work enrich lives rochesters jewish non- jewish citizens.
honor recognize vibrant community devotion rochesters success stability.
throughout history, jewish people proven resilient fight persecution.
inspiring continue persevere regardless difficulties face.
ensure heritage remains preserved, must continue educate youth extensive history jewish people diverse cultural achievements.
celebrating contributions jewish american people, must also acknowledge challenging times face.
many jewish brothers sisters impacted dramatic increase antisemitism nationwide.
allies jewish neighbors, must condemn discriminatory behavior every instance demand justice affected.
jewish people aware dangers occur hate goes unchecked.
must allow history repeat.
devoted friend jewish community, proud raise voice recognition jewish american heritage month, look forward many years celebrating accomplishments legacies jewish americans.
rise mark solemn anniversary george floyds untimely passing-- moment etched history shook nation core reverberated across globe, igniting resounding call justice.
reflect time, cannot overlook profound pain anguish endured george floyds loved ones countless individuals whose lives unjustly cut short police violence.
yet, within sorrow lies hope-- hope fueled resilient movement refuses relent systemic change realized.
movement, driven tireless activists, organizers, everyday citizens, rejects status quo devalues black lives perpetuates injustice.
lawmakers, bear solemn responsibility heed impassioned cries reform enact meaningful change.
implore esteemed colleagues house senate swiftly pass reintroduced george floyd justice policing act.
crucial legislation transcends mere policy; serves beacon hope equitable future, holding accountable betray trust bestowed upon empowering law enforcement necessary tools serve communities fairness integrity.
currently, 18, 000 police departments operating varying standards, nation faces disjointed approach policing breeds inconsistency erodes public trust.
george floyd justice policing act addresses patchwork pain, ushering meaningful reforms root systemic racism police brutality prioritizing sanctity human life.
though passage time may dull immediacy george floyds tragic death, urgency meaningful change remains undiminished.
let honor memory fleeting tributes, unwavering commitment enact reform forge society every individual treated dignity respect law.
rise thank constituent, joann farley, retiring may 31, 2024 21 years outstanding service house representatives financial administrative support roles.
joann lives annapolis, md, proud represent.
joann retiring lent talents skills chief administrative officer( cao) two decades.
daughter army soldier.
joann grew several army bases eventually landed marina, ca, started federal career aide supply department naval postgraduate school.
august 1982, met young navy lieutenant, norm farley annapolis, md, decided wanted marry, two married 1984.