rise today celebrate 90th birthday.
ron heymann, although doesnt look day 45, think secret must early morning workouts ymca.- american story.
born june, 1934, florence russel heymann, ron grew new jersey attended phillipsburg- easton high rutgers university.
graduating rutgers 1956, ron served country army reserves el paso, texas white sands missile range new mexico.
june 22, 1959, ron married sweetheart, barbara.
soon celebrate 65th wedding anniversary.
ron barbara blessed two children, carol ron jr., daughter-- law raegan.
service country,.
heymann spent career working bell telephone.
left telecommunications world stint politics, working governor william cahill new jersey, director motor vehicles, consultant president richard nixons administration.
ron often says good job eliminating bureaucracy new jersey dmv, heymann cars never passed another vehicle inspection family moved free state florida upon rons retirement 1991, taking full time residence amelia island.
since time, ron active fernandina beach community. worked docent amelia island museum history, directed traffic presbyterian vacation bible school, avid supporter local charities.
course, also spent hours shuttling three grandchildren megan, kate, jack around island.
behalf fourth congressional district florida, thank support community, leadership republican party, dedication family., want.
heymanns secret staying youthful, join early morning workout ymca wish special 90th birthday...
4763, financial innovation technology 21st century act.
opposed bill, opposed concept crypto.
concerns crypto currently regulated believe 4763 falls short creating effective regulatory framewor 4763 would also result massive deregulation securities market, crypto traditional securities well.
deregulation would remove protections provided existing securities law protect crypto investors consumers remove disclosure requirements designed help investors make informed decisions.
additionall 4763 would preempt state laws, disarming state regulators minnesota often frontlines frau 4763 lacks necessary protections crypto consumers investors.
today, crypto asset industry comply existing securities laws regulations, allowing consumers defrauded.
fact, consumer financial protection bureau( cfpb) received, 300 complaints related crypto 2018- 2022.
roughly forty percent complaints reporting frauds scams.
bill exacerbate issue.
must reject 4763 work create regulatory framework protect everyday investors consumers.
crypto currency choice foreign adversaries, terrorist groups, drug human traffickers, child sex abusers, ransomware attackers.
bad actors chose use crypto know industry comply securities laws regulations, allowing groups circumvent regulatory, supervisory, enforcement regimes.
considering legislation make harder bad actors access currency, allowing loopholes persist.
must ensure sure crypto used black market bad actors.
crypto asset platforms, customers buy sell crypto assets, known use vertical product service integration, creating conflicts interests platforms.
crypto asset platforms blend exchange, brokerage, market making, clearing agency functions platform.
vertical integration products services long prohibited traditional markets leads risks investors.
saw loophole exploited 2022 ftxs ceo, sam bankman- fried, used affiliated trading firm, alameda research, market maker, allowing ftx transfer billions dollars customer accounts alameda.
sam bankman- fried serving 25- year prison sentence defrauding consumer 4763 bakes existing conflicts interest, allowing crypto asset platforms like ftx continue work customers best interest gains.
rather putting forward bill would severely undermine functioning capital markets, instead consider comprehensive regulatory framework crypto promote responsible development digital assets protecting american consumers investors.
urge colleagues reject 4763.
include record following newsletter give update constituents bring awareness issues surrounding border fentanyl crises, antisemitism americans financial privacy.
dear friend, year since house passed.
secure border act, strongest border security bill histor would reimplement president trumps effective border policies end administrations border crisis, continues jeopardize national security sovereignty.
fact, record- breaking number nationals adversary, china, illegally crossing border.
april, customs border patrol found fiscal year alone, encountered 27, 583 chinese nationals, nearly, 000 percent increase fiscal year 2021.
rising threat chinese communist party( ccp), border security paramount national security relent fight secure americas borders.
recently spoke house floor fentanyl pouring borders taken lives communities mountains urged administration put american people first close southern border.
ally, israel, defending terrorist organizations, critical continue stand support israel.
president recently announced would stop military aid israel time aid needed target hamas terrorists avoid civilian casualties looks like attempt appease growing pro- hamas sentiment among left.