celebrate sandy pauls work commitment helping others, marthas vineyard community services holding dedication ceremony newly named paul sandra pimentel early childhood center june 26, 2024., proud honor paul sandy pimentel, ask colleagues join thanking celebrating dedication supporting advocating community.
honor recognize accomplishments rear admiral dana thomas retires coast guard year.
applaud radm thomas dedication service congratulate milestone.
promoted rear admiral( upper half) march 2019, radm thomas exemplary military career, previously serving seven years coast guard seven years army.
received medicine master public health degrees george washington university school medicine public health, bachelor science honors biology university maryland, college park.
completed command general staff college 2005.
served internship general surgery tripler army medical center residency naval aerospace medicine institute.
work centers disease control service physicians professional advisory committee surgeon general, current role director health, safety, work- life coast guard, radm thomas continued commitment service public health.
experience, knowledge, steadfast initiative distinguished radm thomas outstanding leader exemplified honor, integrity, professionalism throughout career., please join leading body acknowledgement extraordinary contributions rear admiral dana thomas.
tirelessly devoted time expertise advancement public health thank service great nation.
rise today recognize ann arbor meals wheels occasion 50 years service community.
care service provide homebound members greater ann arbor community worthy commendation.
ann arbor meals wheels began 1974 program provide homebound neighbors fresh, nutritious meals.
since, program expanded services include pet food delivery, home energy efficiency kits, personal care items, wellness checks drop- offs.
additionally, program offers recipients variety meals inclusive dietary restrictions, nutritional risks, cultural traditions.
delivery 120, 000 meals 430 clients every year shows distinct level dedication commitment community.
ann arbor meals wheels community effort.
led university michigan health department community health services made possible additional support 250 volunteers.
staff patient food nutrition services michigan medicine work six days week prepare meals volunteers assist delivering meals, completing wellness checks, providing community members compassion support.
many times, difference isolation build connections care serve.
ann arbor meals wheels also works lucky kitchen, washtenaw county, huron valley humane society, dte energy, local institutions.
network partnerships dedicated volunteers demonstrates integration program community, well extent impact program.,
ask colleagues join today celebrating 50th anniversary ann arbor meals wheels.
last half- century, program diligently serving homebound members community need.
thank ann arbor meals wheels team members service, excited see program continue serve community., rise acknowledge members associated equipment distributors country came annual fly-.
great men women entrepreneurs provide millions pieces equipment kinds industries country every year help countrys economy.
deserve admiration thanks.
certainly mine.