flavins principles emblematic southwest louisianas grit ingenuity.
dan bought flavin realty father graduating mcneese state university, inheriting fundamental values.
dans management, flavin realty steadily grew organization know today: southwestern louisianas eminent real estate firm.
recognition personal ability, dan twice awarded calcasieu parish realtor year award selected leadership positions louisianas top real estate associations.
dan always showed great humility achievements, always giving credit family god.
throughout life, dans personal integrity dedication reached beyond interests, overflowing community.
gave generously charity local causes.
1996, dan brought talents state legislature, served beloved swla community.
decade-
long tenure louisiana house representatives noted constituents era major victories development.
representative flavins greatest legislative work came amid efforts bolster port lake.
concerted legislation advocacy made port lake nations 10th largest, cementing irreplaceable source swla economic prosperity years come.
unwavering dedication community surpassed dans intertwined love family god.
retiring state legislature 2005, dan spent joyful final years life caring family business, surrounded wife lisa six children, 20 grandchildren, community friends.
dans love god, family, community made exemplary louisianan definition.
work always conducted according unique intersection government, business, family values.
dan survived big, beautiful louisiana family forever grateful community.
behalf louisianas 3rd district, thank.
dan flavin generous charity lifelong service louisiana.
continue benefit dan flavins legacy, pray lord blesses family grants reward heaven.
rise today recognize congratulate union pines vikings, coach daniel proud, principal andrew mccormick undefeated season winning nchsaa 3a/ 2a/
1a womens lacrosse state championship.
women union pines lacrosse team brought years nchsaa championship back home moore county.
vikings defeated bishop mcguiness high school 20- clinch title cap perfect 18- season.
coaches players union pines brought great pride school moore county.
wish best hope see continue success next season.
go vikings.
, please join today congratulating coaches players union pines high school victory years nchsaa 3a/ 2a/ 1a womens lacrosse state championship.
present, would voted yea roll call.
280. rise today recognize eric jenkins, named indiana teacher year.
indiana native, eric teaches english franklin community high school, high school district.
know say eric dedicated students passionate instilling love reading., thank eric work grow next generation leaders.
rise today honor paul sandra`` sandy pimentel.
raised quincy, massachusetts, paul sandy first met kids began friendship would last lifetime eventually grow marriage spanning five decades.
graduating high school, paul went attend harvard university, received degree engineering applied physics, serving vietnam lieutenant army.
sandy went attend university massachusetts boston lynn hospital school nursing, respectively received bachelor arts management human services degree nursing.
paul sandy got married 1965, young couple moved long beach, california, paul completed military training, moving albion, michigan, pimentels settled many years children.
albion, sandy paul became active forums discussions church regarding racial integration inequality civil rights movement continued progress.
also time sandy became friends barbara gladney, together pimentels gladneys started dinner club called`` melting pot.
multicultural social group gained popularity dinners moved large event halls.
returning massachusetts, sandy paul continued important work advancing social change.
paul became youngest secretary state massachusetts helped create vineyard power, clean energy cooperative bringing offshore wind power cape islands.
sandy served director human services norfolk county district attorneys office received awards department interior work implementing alliance racism violence program state california efforts empower young people address racism communities.
sadly, lost paul soon february, 2019, age 76.
beyond professional achievements, paul sandy valued 53 years marriage family.
together raised five children, lisa, christopher, susan, courtney, joanie, many foster children.
hallmark pimentel family always dedication uplifting community willingness provide warm welcoming home need.
years, pimentels established pillar marthas vineyard community, serving countless committees boards local organizations, including marthas vineyard community services marthas vineyard diversity coalition board trustees.
celebrate sandy pauls work commitment helping others, marthas vineyard community services holding dedication ceremony newly named paul sandra pimentel early childhood center june 26, 2024., proud honor paul sandy pimentel, ask colleagues join thanking celebrating dedication supporting advocating community.
honor recognize accomplishments rear admiral dana thomas retires coast guard year.
applaud radm thomas dedication service congratulate milestone.