month, celebrate significant contributions rosen hotels central florida region.
starting one hotel, rosen organization grown seven hotels, employing, 000 central floridians.
rosen hotels established starting 1974 celebrating 50 years service.
every year, rosen organization provides 500 scholarships benefit students tangelo park parramore areas.
notably, rosen hotels donated millions 50 years creating ucf rosen school hospitality management, ranks.
nation.
rosen hotels provided employment, welcoming stays, memories last lifetime many floridians.
thank rosen hotels, 50 years dedication service.
contributions make profound difference community, grateful support commitment make central florida better place.
rise today congratulate hometown newspaper, santa fe new mexican, 175th anniversary.
first issue paper printed november 28, 1849.
new mexican brought stories life gold strikes, floods, votes prohibition, debates statehood.
shared stories struggles strength survivors wildfires, informed voters local candidates, anointed best chile city.
keep democracy strong, made sure voters understood positions perspectives local candidates office.
stories matter, tells matters much.
thats important independent paper integrity, like new mexican, telling stories communities since founded.
papers like new mexican help well informed, active citizens.
2023, 34 reporters new mexican first place new mexico press association better newspapers contest.
amongst awards best investigative reporting, best news writing, best feature photo, best special section recovery hermits peak/ calf canyon fire 2022.
independent journalism crucial foundation democracy.
thats clear ever, ward fake news alternative facts battle nations soul.
still get copy new mexican delivered door every day.
stories, high school sports national news crucial work.
importantly, however, vital fabric new mexico.
like think future generations sit cup cafe turn pages learn hometown santa fe new mexican.
rise today recognize member ca- 27s edwards air force base served passion 20 years.
lieutenant colonel air force, john.
stock dedicated life serving nation training next generation pilots.
john.
stocks diligent service includes 3500 hours flight time across two oceans five continents.
executing successful operational missions, instructing pilots aircrew personnel, volunteering local community, leadership deep impact aviation community beyond.
want thank lieutenant colonel john stock dedication service.
community better, look forward seeing continues make impact around.
rise today recognize congratulate drew hedgecoe terry sanford high school winning third consecutive nchsaa 3a state championship singles tennis.
may 11, 2024, drew defeated south central freshman shaw akula-,- clinch title.
due hard work dedication, drew breaking records tennis court could soon become second tennis player nchsaa history win four straight singles championships.
drew made school, cumberland county, extremely proud.
wish drew best hope see make history court bring home another state championship next season., please join today congratulating drew hedgecoe winning third consecutive nchsaa 3a state championship singles tennis.
rise today honor dedicated broadcaster gulfport, mississippi, rip daniels.
rip daniels made significant impact field broadcasting diverse content raw nature 30 years.
trailblazer insightful commentator.
94., peoples station.
jz 94.
first black- owned fm station gulf coast.
30- year run, show featured guests former president barack obama.
rip daniels impact broadcasting seen dedication commitment craft.
broadcast studio, road, abroad, capturing stories senegal, tanzania, south africa, greece,.
also witnessed provided coverage notable events obamas presidential inauguration million man march.
beyond broadcasting efforts,.
daniels launched nonprofit called peoples station corporation.
ceo almanette restaurant hotel ceo american blues network, nations 24/ blues broadcast station.,
ask colleagues join recognizing 30 years jz 94.
well rip daniels contributions field broadcasting.
rise honor daniel flavin, uniquely integral southwest louisiana community leader.
dans career spanned business, politics, philanthropy.
matter means, always worked benefit around, family, god.
dans family moved lake 1972, attended graduated barbe high school.. bill flavin, dans father, veteran korean war industrious, self- made man.
despite generous offers would force family leave southwest louisiana community come love, resigned job founded renowned flavin realty inc. dan recalled even 86, father still came work every day.
flavins principles emblematic southwest louisianas grit ingenuity.
dan bought flavin realty father graduating mcneese state university, inheriting fundamental values.
dans management, flavin realty steadily grew organization know today: southwestern louisianas eminent real estate firm.