eighty- six per cent. trains kearsley station constituency delayed cancelled past 12 weeks. widespread bolton south walkden. constituent sophie, commutes walden manchester, told “almost every day one peak time train cancelled. train finally turns' overcrowded”. recently, stranded hours constant cancellations train crew unavailable. prime minister reassure constituents government committed building reliable railways 14 years tory chaos? begin, wish make short statement house' sub judice resolution. question order paper concerning special educational needs disabilities provision. legal proceedings relating policy applying vat private schools, relating particular send provision. cases concern matter currently house national importance. therefore exercising discretion allow reference cases future proceedings. minister women equalities asked— assessment made cabinet colleagues accessibility domestic violence prevention services women. first opportunity, may offer heartfelt congratulations right. member east surrey( claire coutinho) welcoming new son world? wish family every happiness wonderful phase journey together. government steadfast mission halve violence women girls. run women' refuge coming place, know important survivors receive effective, timely support, investing services. 2022 report, domestic abuse commissioner warned “a patchwork provision” local services. six 10 victims reported able access helpline, four 10 reported able obtain refuge accommodation. local organisations womencentre calderdale kirklees fantastic work constituents, victims survivors right support need. minister ensure upcoming violence women girls strategy includes requirement government engage sector women across country receive consistent care support? let start paying tribute halifax womencentre vital work calder valley. assure. friend engage across government, drawing expertise sector development new violence women girls strategy, published later year. provided increase £30 million domestic abuse safe accommodation services, well wider work help local commissioners identify needs commission appropriate services. organisations voices southside project bath provide wonderful important service victims abuse, need long- term certainty funding. minister agree need give certainty? grateful. lady mentioning excellent organisations constituency work support survivors. investing provision, understand point need security long- term funding, consider part vawg strategy. call liberal democrat spokesperson. welcome government' mission halve violence women girls, recent report national audit office makes grim reading, stating one 12 women victims violence every year million victims year june 2024. also suggests welcome focus victims, enough terms prevention. minister ensure mission focus education prevention schools well seeking support every survivor, speaking scottish government co- ordination?. lady right draw attention legacy picture painted national audit office. investing new national policing centre vawg public protection, ensuring real focus tackling high- risk offenders intervening much earlier taking measures involving domestic abuse specialists. however,. lady says, also prevention. responsibility across society, men women alike, important role education. work way department education ensure young people, early point, understand healthy relationships consent looks like. course, always happy discuss colleagues across. steps taking cabinet colleagues help reduce gender pay gap. women' equality economic growth go hand hand. progress closing gender pay gap stalled last government, part employment rights bill requiring large employers publish gender pay gap action plans alongside figures show tackle pay disparity. thank minister response. agree conservatives think maternity pay “gone far” childcare roll- mistake, labour government supporting women livingston constituency right across country bringing better protections pregnant women mums maternity leave? yes. government know supporting hard- working parents fundamental economic growth. enhanced dismissal protections pregnant women new mums make clear law side. right thing women, right thing economy. thank minister answers; always positive reassures back benchers. discussions taken place department education encouraging young women consider apprenticeships mechanics, joinery host trades equally well paid? jobs every bit well men, historically- represented. grateful. gentleman kind words passion apprenticeships, side house absolutely share. delighted next week national apprenticeship week. absolutely committed ensuring girls see future science, technology, engineering mathematics., great great economy. call shadow minister. monday, judge employment tribunal brought gmb union ruled predominantly female asda employees shop floor predominantly male employees working asda' warehouses—completely different roles different conditions—were carrying work equal value. ruling, similar bankrupted birmingham city council, could cost asda £1. billion back pay annual wage bill increase £400 million—an even bigger blow additional £100 million increase company' wage bill result chancellor' budget. minister agree private companies free set different wages completely different jobs, irrespective gender balance roles, without overruled courts?[ interruption.] think response house similar response general public, indeed, response business. business knows pay line skills, equal pay work equal value, incredibly important. clearly, matters covered employment tribunals tribunals determine, would criticise results employment tribunal within house. gentleman. recent discussions secretary state education send provision. government' ambition children special educational needs receive right support succeed, possible, mainstream schools. support vision, december announced £740 million high- needs capital 2025- 26. department working closely experts reforms recently appointed strategic adviser send, play key role engaging practitioners, children families consider next steps send reform. draw members' attention entry register members' financial interests. hertfordshire currently receives third lowest send funding country, despite number children county education, health care plans growing 223% last decade. steps minister taking cabinet colleagues create fairer funding system ensures children, wherever live across country, funding need support education? recognise. gentleman' interest area, interest members right across house urgent need reform send system. however, gently observe inherited funding mechanism previous government, last conservative education secretary said send system left behind “lose, lose, lose”. determined fix, build parents' confidence, make sure children get education support need. welcome government' commitment halving violence women girls, investment domestic abuse protection order scheme croydon. however, croydon' youth engagement team, focus helping prevent young women brought gangs grooming, abuse vulnerability, facing cuts due budget constraints facing council. government support local communities local councils prevent young women dragged gangs grooming things like?. friend mentions vital area. important role youth services part, also need much around safeguarding. provisions children' wellbeing schools bill multi- agency child protection measures much besides, additional investment putting system around children' social care, make real difference tackling unacceptable exploitation sadly blights lives many children across country. steps taking cabinet colleagues implement findings parliamentary health service ombudsman report women' state pension age. government made published decision. accepted ombudsman' finding maladministration apologised delay writing women affected. started working ombudsman make sure lessons learnt, develop plan effective timely state pension communication. fair say people disillusioned politics politicians feel things change—not better, anyway. tories would compensate waspi women, looks like neither. tories scottish national party government holyrood abandoned workers grangemouth refinery, say, far, government fared better. question pointed one: secretary state wider government realise provide positive change promised improve living standards, next government could hard- line, far- right effort looks impoverish society? reassure. friend elected manifesto change, change deliver. working hard grangemouth. question waspi, think compensation appropriate. evidence 90% affected know change coming, cannot work know. among investigated ombudsman, nobody lost financially knowing, could justify paying £10 billion compensation. instead, going work make sure problem never happens. women across feel let government, rightly. minister reassure women? needs put action words support women wronged many years, right across. going work ombudsman make sure never happens. detailed report published, committed making sure future, sufficient notice given state pension changes. also going develop communications strategy using-- date methods state pension. example, “check state pension” service gives forecast including telling people take state pension. expects equality human rights commission publish revised code practice services, public functions associations. government steadfast commitment protecting single- sex spaces committed ensuring services feel confident providing, better guidance. ehrc publish revised code finalised draft approved ministers. follows ehrc' consultation, closed. government recognised confusion lack awareness- sex exceptions equality act 2010 apply practice, minister agree updated ehrc statutory code needed soon possible make explicitly clear act provides single- sex services biological women? vital service providers clear guidance equality act. ehrc already published non- statutory guidance legislation separate single- sex service providers, new government also acted underline single- sex refuges, example, fully legally compliant, emphasised visited refuge september. discussions secretary state home department tackling violence women girls. steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls. sure would allow go quite level detail amount discussions home secretary issue. would take hours, happens every single day. weekend, government announced spending £13. million create national policing centre violence women girls public protection, due launch april. according national audit office' report published friday, epidemic violence women girls getting worse, current prevention activities largely “focused reducing reoffending rather avoiding initial offences. hampshire isle wight, includes eastleigh constituency, 39, 221 domestic abuse incidents crimes recorded april 2023 march 2024. following recent tragic events, measures minister taking encourage prevention foster cultural change necessary keep women girls safe? thank. lady, sure entire house agrees tone speaks domestic abuse area. national audit office wrote, frankly, considered damning indictment previous government' violence women girls strategy. everything ensure prevention, education perpetrate, fundamental part strategy. unlike previous strategies, actually. many women fear violence assault nights, even alcohol involved dark. constituency, tamworth street angels vital work ensure people feel safe town centre evenings, offer support women need. minister agree support organisations, join congratulating tamworth street angels recent king' award voluntary service? join. friend saying amazing vital work done people like tamworth street angels. unacceptable women feel unsafe, government seek change legislation—on spiking, example—to make sure laws right, make sure, ground, training people pubs, clubs, bars across night- time economy. write words goatskin, rubber hits road places like tamworth, need people like street angels make sure actually means something. call shadow minister. three weeks ago, government announced five local inquiries rape gangs, crucially cannot compel witnesses give evidence. still know inquiries, know towns chosen. charlie peters gb news originally reported, grooming gangs suspected operated 50 towns. minister recognise failure announce meaningful national statutory inquiry means women girls across country, five selected towns, denied justice fair hearing? victims want national statutory inquiry, doesn’t minister? spent time victims shadow minister speaks. fact, going see victims across country. speak victims every single week—week, week out—unlike many sitting opposition benches. previously, absolutely nothing done try get truth towns. whatever root crisis, everybody house wants see, although members wish use political ends. offered open cases, set taskforce exactly victim wishes come forward. make statement departmental responsibilities. month celebrate lgbt history month. lgbt individuals shaped' history continue contribute greatly society. also celebrating race equality week. committed raising everyone' living standards putting money people' pockets measures ethnicity pay gap reporting. initiatives demonstrate commitment fostering equal inclusive society everyone' dignity rights respected. whole house aware importance tyne valley railway line constituency, essential stations accessible. local campaigners active travel tynedale rosanna lovett expressed frustration inaccessibility stations across constituency. minister join commending work make travel truly accessible? join. friend commending work. know tyne valley line well; beautiful part country. important rail network accessible passengers, heart approach. ensure ministers department transport look case raises provide information actions taken constituents. call shadow minister. call evidence started last year leader opposition, minister women equalities, asked public share examples bad guidance single- sex spaces services. labour government initially shared 42 responses—just% responses—with equality human rights commission, body gives advice institutions equality law. government rule 99% public responses? massive betrayal labour' manifesto commitment protect single- sex spaces. public rightly deserve every single one, 000 submissions considered properly ehrc. order. topical questions—they need short punchy, answer. come. previous government' scope narrow. taking action give providers assurances need single- sex spaces provided. met representatives ehrc discuss point written ehrc. take lectures conservatives single- sex spaces, use mixed- sex hospital wards increased watch. living wage intern starts next week, sutton trust report shows internships critical entry points careers, working- class graduates 20% less likely complete internship wealthier peers internships never advertised. right. friend ensure career success based hard work talent, parents' social networks? agree. friend young person held back background expected work free. remain committed banning unpaid internships, young people paid fairly. set details due course. norfolk waveney, 44% women gynaecology waiting list waiting treatment longer 18- week nhs target, one 10 waiting year. worst waiting time statistics england, minister set conversations secretary state health social care ensure women north norfolk longer left behind? many conversations health secretary, unacceptable women let lack action previous government. overhauling women' healthcare placing women' equality heart agenda, including investing extra £26 billion health system. working- class boys north- east held back attainment gap, based gender income. previous government strategy dealing attainment gaps. government? minister commit strategy issue? agree. friend disgraceful attainment gap rose last government, rest deliver kids communities like. agree good enough one five disadvantaged white british boys achieve grade maths english gcse. determined turn around. investing schools driving school standards. steps government taking improve female representation areas sport, playing field commercial side sport, including advertising, management merchandise?. lady raises important issue. need ensure diversity representation levels sport. happy look issues raised. many disabled people reported unable vote last year' general election. minister ensure electoral administrators reminded obligations equality law ensure disabled people exercise right vote independently secret? agree. friend importance issue identifies. ensure relevant minister picks point ensures electoral administrators aware responsibilities. government long- standing position engage muslim council, minister social security disability decide breach collective responsibility attend recent dinner hosted mcb? government' position relations mcb changed. call chair women equalities committee. beginning lgbt history month. trans people across struggling access healthcare finding difficult go lives dignity. identity comes constant attack powerful people across world, progress cannot taken granted. minister reconfirm government' commitment entire lgbtq+ community outline steps taken engage lgbt people?[ interruption.] order. please, get—[ interruption.], use shrugging shoulders. get members. want colleagues get, please tell.. remain steadfast support lgbt people. essential safe, included protected discrimination. minister consider incredibly high rates first- cousin marriage certain communities, hundred times found general population, equalities issue? discussions ministry justice? continue keep matters review. looking carefully law commission' report marriage published 2022 respond due course. prime minister asked— list official engagements wednesday february. know whole house appalled death young boy sheffield monday. hearts go family loved ones. knife crime blights communities redouble every step ensure young people kept safe. monday, met european leaders brussels discuss vitally important focus security defence volatile world. determined reduce barriers trade, making easier businesses business ensuring better relationship european partners delivers british people. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. sadly, suicide biggest killer young people 35. andy airey, tim owen mike palmer dads walking. tragically lost precious daughters, sophie, emily beth, suicide. campaigned tirelessly suicide prevention included school curriculum age- appropriate way. met previous prime minister downing street suicide prevention added relationships, sex health education curriculum guidance consultation last year. know prime minister met three dads supports campaign, sadly progress stalled. prime minister please meet three dads finally get line ultimately save young lives? thank. gentleman steadfastly raising really important issue, particularly children' mental health week. met dads walking. inspirational courage extraordinary. father young children, know able campaign way. sure would able. course, assure. gentleman meet push really important agenda forward. eighty- six per cent. trains kearsley station constituency delayed cancelled past 12 weeks. widespread bolton south walkden. constituent sophie, commutes walkden manchester, told “almost every day one peak time train cancelled. train finally turns' overcrowded”. recently, stranded hours constant cancellations train crew unavailable. prime minister reassure constituents government committed building reliable railways 14 years tory chaos?. friend right highlight conservative party left railways terrible state. two years strikes cost economy £850 million lost revenue. cannot grow economy cannot run railways. launch great british railways focus relentlessly passengers clamp delays cancellations. pleased northern announced largest ever investment fleet deliver 450 new trains, meaning comfortable reliable journeys. friend' constituents. call leader opposition. labour negotiates, country loses. yesterday, heard government offered £18 billion mauritius take territory chagos islands. money belongs children children. immoral surrender, north london lawyers boast dinner parties. labour negotiates, lose. sometimes, even bother negotiate. secretary state energy security net zero withdraw government lawyers defending case eco- nutters want obstruct rosebank oil gas field? let deal serious issue leader opposition raises relation chagos case. military base vital national security. number years ago, legal certainty base thrown doubt. let clear,, shall pick words carefully. without legal certainty, base cannot operate practical terms. bad national security gift adversaries. within conservative party know exactly talking. last government started negotiations sovereignty securing long- term use base. right. last government conducted 11 13 rounds negotiations, right. government completed process, right., set details finalised, course, presented, leader opposition properly briefed national security implications asking questions, perfectly entitled, knows exactly talking terms national security legal certainty., hand, properly briefed national security implications, job, concerned national security fit prime minister. anyone believe man defending interests bends knee anyone asks? answer weak waffly wonder needs voice coach. answer question asked him—why energy secretary defending country. secretaries state energy security net zero environment, food rural affairs received nearly £400, 000- worth donations lisbet rausing. money behind court case stop £8 billion investment, threaten thousands jobs endanger energy security. energy secretary refuse defend interests funded billionaire eco- zealots? shall come issue, notice leader opposition say briefed chagos issue. important. became leader opposition, said would give briefing national security issue asked. important way run democracy. asked briefing chagos case. interested chasing reform national security. oil gas part energy supply many years come. absolutely clear, going transition. important transition renewable energy give lower bills energy security, take putin' foot throat good national interest. weak answer, prime minister know going. last week, asked employment bill; know going. asked education bill; know going. let tell going. perhaps answer questions. shell said one- year delay rosebank cost £350 million loss, 000 jobs. equinor said two- year delay jackdaw cost £800 million. benefit see £400, 000 labour ministers. time war europe, threatened energy security increased competition elsewhere, getting british oil gas ground. prime minister guts take labour donors energy secretary approve licence applications resubmitted? leader opposition even want know going; otherwise would asked relevant briefings. knows position rosebank. knows court case meant licence reviewed. process gone proper way. understands, yet proving student politics, playing party politics. speaking behalf people country. labour negotiates, country loses. prime minister talks bringing growth investment. last week, lost £450 million investment astrazeneca negotiated, would delivered growth immediately. day, also lost £8 billion oilfield investment would delivered next year. business abandoning north sea decisions. signal think sending investors? leader opposition knows, astrazeneca' commercial decision. must understand. come every week carping sidelines, talking country. highest investment 19 years. pwc says second best place invest world. international monetary fund upgraded growth. wages. inflation.: reforming planning regulation, building new homes, supporting third runway heathrow. unites? championed labour, opposed tories. hard believe anything prime minister says. man needed “emergency” voice coaching christmas eve. government clueless borrowing £8 billion gb energy—a vanity project great, british, produce energy. chairman admitted take 20 years create, 000 jobs. meanwhile, 200, 000 jobs stake oil gas sector right. prime minister think, 000 jobs 20 years' time worth 200, 000 jobs?, leader opposition clearly briefed, want briefed. gb energy publicly owned energy company drive move renewables. number jobs hq; thousands upon thousands jobs generate give energy security, something last government, take putin' boot throat—something happen last government. lost control economy. getting back. prime minister waffle long likes, know labour promised bring energy bills £300. instead, bills going. freezing pensioners shovelling money mauritius. prime minister managing decline; creating decline. power grant licences, open oil gas fields, save british jobs bring bills. find hard right thing? really needs look licences granted. appreciate conservatives' reset seems policies apart cutting pensions, briefings relevant issues. let remind presided biggest drop living standards record. mortgages went roof, left £22 billion black hole. learned last weekend, last government, £35 billion lost benefit fraud error. treasury time? shadow business secretary,. member arundel south downs( andrew griffith), leader opposition. want give lectures. thanks!. member clacton( nigel farage) says party “open anything” comes changing nhs open “insurance- based system”. right. learned friend confirm labour government nhs everyone need, worry bill? nhs lifeblood country, invested £25 billion budget—a record amount—and making fit future plan change. contrast reform, whose leader said afford pay pay healthcare. labour, nhs always free point use anyone needs. call leader liberal democrats. associate prime minister' remarks terrible murder 15- year- old sheffield say support effective action knife crime government propose? first prime minister' questions, told prime minister constituent andrea. full- time carer mother, andrea one thousands carers caught carer' allowance scandal, hounded department work pensions repayments. prime minister accepted problem set independent review, welcome. two months announcement review, andrea received letter summoning tribunal next week. mother' health deteriorating—she go care home—and last thing andrea needs. prime minister step right thing cancel andrea' tribunal proceedings carers like andrea, least review concluded? set independent review, know right. gentleman welcomes, right thing. know details andrea' case, provides, certainly make sure details look happened particular case. grateful reply. secretary state work pensions wrote interested engaging, hope prime minister. turning foreign policy, last night many alarmed hear president trump speak forcibly displacing. million people gaza. prime minister spoken president several occasions. personally believe trump recognises dangers statements like fragile ceasefire gaza, indeed, security palestinians israelis? glad foreign secretary confirmed government' position still two- state solution—i think support sides house—but reassure house position concerns dangerous statements president communicated white house directly firmly? right. gentleman raises important issue. important issue ceasefire obviously sustained see phases, means remaining hostages come aid desperately needed gets gaza speed volumes needed., last weeks, two images fixed mind. first image emily damari reunited mother, found extremely moving. second image thousands palestinians literally walking rubble try find homes communities gaza. must allowed home. must allowed rebuild, rebuild way two- state solution. announcement third runway heathrow obviously massive boost growth economy. right. learned friend agree important economic boost spread around, therefore agree ask relevant minister meet glasgow mps chamber commerce discuss possibility new supply chain hub created city, materials heathrow' expansion could reassembled?. friend right new runway heathrow boost economic growth across whole country. would boost economy billions create 100, 000 jobs across, 60% economic benefits outside london south- east. good scottish passengers scottish businesses—and particularly scottish salmon,. export passing heathrow worth £970 million past five years. happily ensure gets meeting relevant minister. assure. member rugby( john slinger) reform wants healthcare free point delivery—[ interruption.] sorry,, appears panic labour benches—i surprised. would like ask prime minister advice—[ interruption.] really panicking, aren’t? get! order. want get get question, don’t? ensuring goes ever. quick question, please. would like ask prime minister advice. say 25, 000 constituents clacton—[ interruption.] order. either get it—[ interruption.] order. cannot standing, farage. need quick question get answer. come. say 25, 000 constituents clacton—including 99- year- old jim o’dwyer, flew full set missions lancaster bombers tail- end charlie—who losing winter fuel allowance feeling pinch, time prepared give away military base pay £18 billion privilege?. member talks panic. panic people know policy would charge using nhs. say people clacton—when finally finds clacton—is vote labour stabilising economy boosting jobs. many constituents expressing frustration net migration figures, quadrupled—increasing nearly million—under last tory government. unbelievably, shadow foreign secretary, right. member witham( priti patel), admitted party proud open borders experiment. prime minister explain bring numbers back control? grateful. learned friend raising point. know leader opposition lobbied personally remove annual limits student work visas. shadow foreign secretary still thinks conservatives great record immigration, forgetting quadrupled reached almost million year. border security, asylum immigration bill give stronger powers ever tackle people smugglers. already removed 16, 000 people right. question opposition: walk lobby next week secure borders? kidnapped shot, emily damari held captivity hamas nations relief works agency facilities, confirming fears many unrwa riddled hamas sympathisers. british people want aid stolen hamas. prime minister agree stop funding hamas, follow example nations divert aid, trustworthy agencies? emily damari, spoken mandy many occasions, including know whether daughter alive. listening really understand torture went. spoke day emily conditions held, course continue. absolutely clear—and. gentleman knows this—we funding hamas never. condemn hamas, everybody house condemn hamas. 54, 000 women year lose jobs pregnant maternity leave, one 10 human resources managers say would reluctant hire woman even thought might start family. law solved, prime minister please meet, dad shift pregnant screwed discuss ringfenced paid paternity leave needed bring change?. friend raises important issue relation maternity pay maternity leave. leader opposition thinks maternity pay excessive. difference—we know workers' rights pro- growth, proud employment rights bill introduce parental leave day one, means. million employees entitled unpaid parental leave 30, 000 fathers entitled paternity leave. happy ensure. friend gets meeting relevant minister. know, like everyone house, prime minister honourable member. basis, repeat assurances rules followed country tier lockdown december 2020, team, also voice coach, leonie mellinger? december 2020, office, working expected brexit deal team. analyse deal came speed prepare deliver live statement speed one important issues country recent years.. conservatives? bringing suitcases booze downing street, partying fighting, vomiting walls, leaving cleaners remove red wine stains. difference. working—they partying. know whole house support prime minister' comments send thoughts family harvey willgoose loved tragic senseless death monday. support government' actions tackle sale certain knives online, national media attention moves yet another tragic death young person, know prime minister agree order tackle scale crisis engulfing many communities, need whole- system, cross- government approach address root causes violence. commit government national strategy? incident horrific senseless, thank right. friend raising. think thoughts whole house victim' family friends, school community wider community impacted. grateful first responders—the police officers medical staff attended scene—and right south yorkshire police given time space carry investigation. need everything bear knife crime. easy get knives online, easy carry knives without proper consequences. made absolute priority government absolutely bear knife crime, hope cross- party issue. know prime minister share deep concern families constituency, particularly disabled children, face agonising waits essential adaptations council housing. inbox, cases delays left people unable use bathroom even access kitchen simply make cup tea. prime minister meet discuss make sure councils funding urgently need build retrofit homes, ensure children start life deserve? thank. gentleman raising really important issue constituents many constituents. pleased confirm put £69 billion councils—that.% cash- terms increase—including £3. billion vital additional funding social care. doubled funding disabled facilities grant, additional £86 million allow, 800 disabled elderly people make improvements enable independent lives, continue, working across house. eighty- three proud pottery workers woke monday morning job, following collapse 200- year- old royal stafford pottery firm. crisis ceramics industry, escalating prices energy, fake foreign imports causing real problem. prime minister, offices, arrange energy companies meet ceramics gmb, voice workforce, hammer new deal? promote, public procurement, buying british proud manufacturing jobs stoke protected? grateful. friend raising really important issue. obviously question jobs, also question identity sense place. course work energy companies relevant meetings, suggests. agnes lives bicester woodstock constituency. 2019, nine, referred gp child adolescent mental health services. agnes wait five years assessment neurodiversity caused crushing mental health problems. last year, agnes' dad, jim, sought accelerate appointment, told camhs could see prioritise appointment “unless agnes actively trying kill. jim asked raise case wants ensure child goes experience daughter. prime minister meet agnes, jim hear story? thank. member raising issue way, pass agnes jim impactful said, important continues raise issue. far many children young people waiting far long receive mental health support need, determined ensure children young people access high- quality mental health support timely manner. llandudno beautiful seaside town wonderful place visit, businesses struggling rise shoplifting. many cases, thieves stealing full view staff fear consequences. recent funding boost neighbourhood policing welcome, prime minister please tell constituents government tackle retail crime deter repeat offenders? far long, crimes shoplifting written “low level. wrong; crimes devastating. conservative party left rising crime effectively told police ignore shoplifting £200- worth goods. got rid shoplifters' charter, working hard ensure take grip lost control. following earlier question right. friend member kingston surbiton( ed davey), want raise equally troubling case. constituent retired police force care wife, working part- time job help pay bills. earnings consistent, times carer' allowance threshold, causing later payments withheld. owed thousands pounds, recently diagnosed grade glioblastoma, made situation even serious. prime minister agree look situation ensure department work pensions supports rather penalises carers?, obviously set independent review exactly happened cases, right thing. look individual circumstances,. member willing pass details, look. audit scotland recently exposed incredible funding crisis facing councils scotland, £759 million funding gap. also reported 12 councils make strathclyde pension fund reducing employer contributions 19.%.%. prime minister agree instead taking money workers' pensions, scottish government appropriately fund councils?. friend absolutely right point failure government scotland. want talk failure. got powers, got resources; got excuses left. next plans visit scotland.. member asks visiting scotland. knows, first visit, within days becoming prime minister, scotland, met first minister. also visited scotland meeting councils nations regions october, interpol general assembly november british irish council edinburgh december. look forward going soon. interestingly, prime minister could tell next visiting scotland, agree withering assessment eminent politics professor john curtice, says current prime minister “the worst thing ever happened anas sarwar”? not—and should—does think stripping scottish pensioners winter fuel payment, abandoning workers grangemouth attacking national insurance payments farmers catastrophically torpedoed labour polls scotland? get date, even bring chancellor back numbers—assuming still chancellor. remember rhetoric used come snp members sitting there—' answer gave last time. order. doogan, want.. member shout snp members far away back otherwise would heard. constituent matthew mum catherine, alongside emma murphy janet williams, campaigned many years get compensation families affected epilepsy drug sodium valproate. twelve months patient safety commissioner' report matter, harmed still waiting recommendations implemented. much longer individuals families impacted valproate need wait clarity seek? prime minister arrange health minister meet valproate campaigners discuss important matter? obviously really important matter. understand minister patient safety met patient groups christmas hear stories, accounts experiences first hand. provide update patient safety commissioner' report earliest opportunity house. know song goes: “you’ve got know hold ’em, know fold ’em, know walk away, know run”. northern ireland done, system government gamble. well, prepared roll dice people lagan valley, already without government 40% time. secretary state northern ireland says wants stop cycles collapse,, turn around tell northern ireland cannot deliver public service transformation, steps taken stop collapse. people northern ireland represent—nationalist, unionist unaligned, like myself—are aces. public services floor. government one step plate, reform institutions, end veto stop rolling dice people northern ireland? since 1998, good friday agreement delivered far peaceful society northern ireland, really important. restoration power sharing significant milestone, allows institutions make progress important issues people northern ireland. continue work parties end. delighted recently visit chaucer school, great school constituency fantastic young people innovative motivated teaching staff, 14 years tory government enough 300, 000 children across country attending schools stuck kept receiving poor ofsted judgments. prime minister set government tackle inequality tear barriers opportunity plan change? children' wellbeing schools bill ensure schools innovate, new teachers qualified every child receives consistent core education set success life. five months ago, care quality commission reported two thirds maternity units england unsafe, years unsafe staffing levels resulted nhs paying astonishing £1. 15 billion year compensation due avoidable injuries caused childbirth sometimes deaths. previous conservative government allowed maternity services deteriorate point many consider public health crisis. prime minister commit improving maternity care women' health services top priority, maternity unit winchester around rest country safest places world women give birth? thank. member raising important issue. women babies deserve highest standards care pregnancy, birth months follow. committed recruiting thousands new midwives nhs providing support trusts failing maternity care. working nhs delivers three- year maternity plan, making good progress improving services, including constituents. last week opportunity visit two local jobcentres serve constituency. dedication staff met helping local community, supporting people work adapting area' needs inspiring. prime minister agree must listen frontline experience look remove barriers work keep people locked jobs? visit teams see work? “get working” white paper sets biggest reforms employment support generation, backed £240 million investment. plan change, boost living standards secure, rewarding jobs make work pay.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement negotiations transfer sovereignty chagos islands mauritius. mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term, effective operation- base diego garcia. securing long- term future base remains primary objective throughout process. following technical talks mauritius last month, made good progress towards deal. sides agreed, given importance base well, right new administration chance consider full agreement properly, discussed. member clacton( nigel farage) yesterday' westminster hall debate. closely engaging administration, including sharing full details agreement. would appropriate usual give running commentary detail discussions agreement. said number occasions, opportunity scrutinise deal usual way. following signature, government bring forward bill implement treaty. must reiterate government inherited situation long- term future military base, vital security, threat, opposition members know. previous government recognised, began negotiations 2022 held 11 rounds negotiations. government secured deal protects base least next 99 years—a period extended. means able operate base unchanged well next century. clear commitments treaty robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands ensuring base continue operate securely effectively. would agree deal confident protects national security allies. mauritian opportunity yesterday debate length, seems minister perhaps rather reluctant today. jonathan powell, national security adviser, rounds washington, telling everybody, including members new cabinet, necessary—that give away sovereignty chagos islands—and circumstances negotiated 99- year lease best option. true,? true. stand. legal basis give away sovereignty chagos islands. advisory judgment international criminal court force legal power whatsoever; indeed, disregards much even member. americans, way, pretty busy foreign policy lately, perhaps wonder diego garcia high agenda, wake fact done—wholly unnecessarily—i would surprised find, together european union, tariff regime. minister confirm binding legal basis transfer sovereignty whatsoever?. gentleman goes ground gone, questions answered house, indeed, discussed yesterday' debate. clear, indeed previous government, base secure footing. done full agreement national security apparatus across piece. refers icc;, course, international court justice made judgment. clear joint- base diego garcia plays critical role countering array threats regional international security, scrimp security base solidity agreements around. ensure operation well next century able operate unimpeded today. exactly previous government recognised problem engaged process, brought problem conclusion, deal protects interests interests ensures security base operation. said, treaty signed, brought house scrutiny ratification usual way.[ interruption.] hear chuntering opposition benches. say, opposition seem collective amnesia issue. know full well reasons behind; many members previous government. heard prime minister said leader opposition' attacks. clear defending' security, putting base secure footing securing future, allies. recent environmental audit committee sitting, heard importance chagos islands marine environment.. friend tell anything specific reassurances crucial area biodiversity marine environment, protected deal, discussions? thank. friend important question. delight appear committee discuss matters weeks ago. treaty reflects parties' shared commitment uphold international environmental law, including high conservation standards across archipelago. mauritius expressed dedication marine conservation aligned global initiatives protect 30% marine areas 2030 commitments sustainable development goals, establishing fit-- purpose marine protected area crucial part. work mauritius closely matter. important part discussions, glad able make agreements. call shadow secretary state. let clear: labour' disastrous deal one worst foreign policy failures modern british history. labour surrendering absolutely critical strategic defence asset operate together closest security partner—now told pay billions privilege. labour negotiates, loses, loses big time. house kept dark details, counterparts mauritius. robust debate, many watched youtube. extraordinary. prime minister mauritius gave detailed account, even chronology, deal negotiations led it—details labour repeatedly refused disclose house prime minister mauritius set uncertain terms nobody doubt. weak, hapless government backed house deserves answers today. minister given away ability unilaterally extend period exercise sovereign rights diego garcia? mauritius prime minister says. minister given away ability exercise sovereign rights diego garcia entirely?, cost? £9 billion? £18 billion? inflation- proofed, mauritian prime minister stated yesterday? minister frontloading payments, services cut immediate term make room pay deal? labour imposing taxes education, family farms businesses, cut winter fuel payments vulnerable pensioners, eye- watering amount money justified lease back territory which—guess what—we already freehold? minister also say whether make defence cuts absorb enormous cost? ministry defence shouldering costs? budget come? government count payments towards.% defence target? sovereignty bases, deal pose new precedent bases, cyprus? mauritius prime minister said last month attorney general met minister attorney general. minister confirm discussed? importantly, may ask: government think good deal, stand defend interests? say right. lady government—a government part of—who started negotiations went 11 rounds negotiations. knows full well reasons. quite frankly, find extraordinary talk defence national security country, rebuild clear mess government made armed forces defence. glad joined front bench minister armed forces,. friend member plymouth sutton devonport( luke pollard). government rebuilding defence, increasing spending, delivering armed forces national security around world. indeed, agreement crucial part. lot figures speculated media, said yesterday, taken pinch salt. clear: change substance quantum relation agreement. right. lady raises inflation. surprised mentions, indexation public statement made negotiations october. indeed, part agreement government, surprised asks question. lastly, deeply disappointed, friends overseas territories around world, constant false comparisons keep made bases overseas territories. read- across situation. committed base cyprus. committed gibraltar. committed falklands. absolutely resolutely clear. continue suggest sort threat quite frankly undermines national security strengthen way. minister agree, despite member trump government' misrepresentations, government must provide independent global leadership based values interests make safer world, despite new administration' changing foreign policy, including closing agency international development, chagos islands? set yesterday, important debate bilateral relations, much co- operating already new administration defence, security shared priorities around growth prosperity. absolutely committed wider international obligations. set, minister development, right. friend member oxford east( anneliese dodds) set, colleagues set relation climate change. continue work global challenges face. call liberal democrat spokesperson. put record deep concern liberal democrats way deal progressed. accept icj ruling. thought consensus across house importance upholding rule law, bemused confected consternation conservative benches. foreign secretary, right. member braintree( cleverly), 2022 stated: “it intention secure agreement basis international law resolve outstanding issues”—[ official report, november 2022; vol. 721,. 27ws.] labour government, chagossians ignored, without say, lack foresight presidential election might affect deal troubling. failing force agreement, ministers given donald trump say future sovereign british territory. minister confirm signature, house given vote terms final deal, particular see security interests protected? set number occasions deal right national security interests allies. also set clearly normal process. go. thank minister response urgent question. listened carefully concerns. member clacton( nigel farage) deal. concerns possible costs, given entry register members' financial interests earned nearly £600, 000 past six months since election, perhaps minister might agree. gentleman could make donation government secure national security— order. sure want ask serious question. thank,. apologies. minister reassure, response countless statements, treaty comes house, securing national security paramount process, said, started previous government? scrimp national security, said. change substance deal overall quantum agreed. present process usual way, said multiple occasions. want try helpful minister. foreign secretary throughout much negotiations position tell house neither right. friend member braintree( cleverly) noble lord cameron place would ever, foreign secretary, done deal government intent upon. think minister must praying every night “get jail free” card—that, american administration come look deal, veto get government hook. set clearly reasons deal. right deal national security allies. right. gentleman knows government started process. engaged constructive discussions counterparts. absolutely right chance consider deal. allay concerns raised, raised house previously, terms security provisions. provided full detail agreement.. member clacton( nigel farage) says wants help relations, funny way going. opposition members state understand desires psyche military people, yet ignore fact, icj rulings aside, previous present administrations understand language business agreements, gentlemen' agreements past marred discussions negotiations stability persistent military presence islands. reason ask minister agrees confirmation legal status base cement role indo- pacific put strong position counter chinese influence region.. friend absolutely right protecting malign interests. exactly heart deal. also exactly right history deal needed., course, recognised previous government, started negotiations. wanted put base secure footing well next century, assume trying previously spent 11 rounds negotiating. come deal national interest. crucially, national security allies heart. multiple safeguards place treaty. protect national security allies. given minister told house today variance report prime minister mauritius, surely rings alarm bells mind nature polity individuals negotiating—and entirely lost moral compass? government considering taxing death-- service benefits servicemen time contemplating spending £18 billion saving base already. going reflect appalling record right. gentleman' government defence service people. getting around rebuilding relationship armed forces rebuilding defences, view global threats face. right. gentleman asked mauritian prime minister,, course, responsible words. certainly recognise commentary last 48 hours. clear change substance deal overall quantum agreed. minister described conversations american allies, update house conversations wider nato partnership, given consequences could? nato membership utterly crucial. “nato first” strategy. prime minister met secretary- general last 48 hours, nato colleagues north atlantic council christmas. absolutely clear commitment nato allies commitment. form bedrock security globally uncertain time, also need secure base long- term future. weeks ago privilege meeting large group chagossians come, cases, far away france discuss members feelings deal. one three mps turned, chagossians devastated turnout. told way meaningfully consulted deal, minister challenge hands. told house meaningful negotiations discussions taken place. choice today: either tell precisely consultations negotiations, correct record. rather confused question, clear engagements members chagossian community. two, given dates took place. continue engage members community; fact, officials meet next week, look forward meeting due course. said many times, respect range differing views within chagossian community. example, chagos refugees group—one largest chagossian groups—has welcomed agreement. range chagossian groups around world,. gentleman knows, continue engage listen views. assure interests chagossians heart agreement. minister, like prime minister, keeps implying members house armed information armed, would come decision. well, armed information minister disposal; come decision, neither direct successor, lord cameron chipping norton. minister, ministers government officials work behalf understand point negotiation get deal get good deal, get good deal walk away table,? said earlier, right. gentleman recognised problem, started negotiating process, went 11 rounds. good deal, agreed. years, international rules- based system cornerstone economic prosperity—as hundreds billions wasted pointless brexit illustrated—and security. china get, russia get, current occupant white house seem get. government get? absolutely clear fact national security top priority. need maintain security parts world. dangerous geopolitical circumstances, think members recognise, exactly investing defence, nato partnership, relationships, european counterparts many others. always put national security citizens country first. asked minister question, forgive saying, answer could benefited additional clarity,, permission,, going ask. minister made clear, fellow ministers, urgency necessity action instance based imminence adverse court judgment. knows international court justice court must thinking, subject compulsory jurisdiction icj concerns disputes involving members former members commonwealth, cannot icj judgment minister worried,?,? explained number occasions, last government knew reasons, necessary proceed deal secure future operation base—that clear—and allies wanted secure. let give right. learned gentleman example. currently unrestricted sole access electromagnetic spectrum, used communicate satellites guaranteed governed international telecommunication union, nations body based geneva. lose still communicate, others. one many examples. series aspects important operations security base, maintenance future, ability operate unimpeded. tell right. learned gentleman considerations, protections secured, part reached deal. would agreed deal secure unimpeded operation base future also left continually risk, present. able obtain facts government cost. deal, course, inflation- linked, know inflation future., however, know three facts: first, base crucial national interests; secondly, china seeking expand influence across indian ocean africa; thirdly, mauritian government clear, unambiguous sovereignty islands. minister anticipate interests safeguarded know relationship future mauritian governments china? answered question number occasions. mauritius one african countries join belt road initiative—its alliance india—and clear guarantees treaty setting protections malign interests outer islands, indeed, surrounding area. whole security apparatus agreed. would agreed deal protect. let give examples. full control diego garcia, including control electromagnetic spectrum, unrestricted access base; buffer zone around diego garcia, nothing built put place without consent;, course, various different robust mechanisms review processes ensure activity outer islands surrounding area impinge operations base. right. gentleman assured would agreed deal would allow malign force, wherever might world, use space around islands interfere operations. putting base secure footing future, national security allies. prime minister, minister, stressed strategic importance military base diego garcia. minister make clear restrictions lease base used might stored, right extend lease expires? absolutely confirm change operations base. basis agreement founded, along provisions protections within. explained earlier answers, lease 99 years, possibility extension end. minister assure dragged road rebuilding empire, invited. member clacton( nigel farage), also confirm international law, chagos islands entirety become part mauritius? concentrating right return chagossians islands, campaigning ever since 1980s, disgracefully removed? issue decolonisation, chagossians' right return. grateful minister confirmed agreement mauritius include automatic right return archipelago right least visit, necessary reside briefly, diego garcia. suffered long hard, treated brutally deserve justice. primary purpose national security ensuring functioning base, right. gentleman absolutely right raise issue chagossians treatment past, agree wrong, interests absolutely heart agreement. mean, first time, resume visits islands, including diego garcia, appropriate protections place. hopefully, allow settlement outer islands, part discussions mauritius treaty. course, chagossians, subject relevant security clearances, work diego garcia well. recognise lands, graves history, package measures support chagossian community—both globally trust fund uk—will important. issues look forward engaging chagossian representatives weeks come. substantial interest diego garcia, fulcrum discussing today. although understand minister cannot disclose details compensatory package negotiated, reasonable assume making substantial contribution compensatory package? said, going give running commentary discussions. say full details shared current administration, absolutely right chance consider. always accused rushing, going two years. lengthy rounds discussions lengthy rounds negotiations, mostly previous government, absolutely right new administration time consider deal provided details, particularly around security issues, absolutely sure security base operation future, interests. outrageous know detailed speculation deal briefing mauritian prime minister members. outrageous amount money talked £18 billion, enough pay winter fuel allowance pensioners next 12 years. minister tell house actual quantum money discussing mauritius. put record, tell departmental budget needs paid? tell. lady figure pulled categorically untrue. answer question: said “speculation”. huge amount speculation, would take vast majority pinch salt. right. learned friend member kenilworth southam( jeremy wright) spoke incredibly slowly incredibly clearly—so much even understood question. however, minister actually give answer. joined icj, basis carve- meant ruling icj respect commonwealth former commonwealth countries could binding majesty' government. icj concerned, another court? said repeatedly, base sustainable footing. deal puts sustainable footing. say government' priorities deny pensioners winter fuel payment, leave waspi women nothing fail support jobs merseyside supporting astrazeneca speke, contemplating emergency budget raise taxes hard- working british people, spaffing £9 billion mauritius? entirely sure right. gentleman' question. talking previous government' economic legacy one, substantial disagreement. fact picking pieces mess government left country economically, crucially, terms national defence. scrimp comes national security, scrimp comes armed forces, scrimp comes overseas bases commitments allies. exactly getting deal. refer house entry register members' financial interests. never satisfactory explanation deal rushed hours unpopular government called general election mauritius, created impression government attempting interfere mauritius' democratic process. outcome mauritian government secured one seat general election. minister finally tell imperative rush deal timeframe, hours election called?, refer previous statements. rush. engaging mauritian counterparts administration, believe deal meets interests involved, crucially, protects national security. rush. matter must important consumes much minister' credibility £18 billion taxpayers' money. one would think would four government back benchers speak. care, lack literacy discuss issues? minister said “today” programme morning passed situation white house, await feedback, receive, know exactly stand government. type sovereignty? many different bits. gentleman' question recognise. start, “today” programme morning, know referring. certainly recognise figure £18 billion, understand getting. minister confirmed written answer last week unilateral ability extend agreement. december, minister armed forces,. member plymouth sutton devonport( luke pollard), said confident members would back saw detail. seemingly renegotiated deal, seen detail original deal deal. differences previous deal renegotiated deal, details presented members house?