next week bee' knees week, chance highlight vital role pollinators play environment encourage everybody get involved help essential species. leader house join congratulating cannock wood gentleshaw gardening club recent successful open gardens day, went along? club bring community together beautiful way, inspire plenty garden envy, also raises funds bumblebee conservation trust—a fantastic example local people making national difference.. lady seems want delivery stats, let help. right. friend, minister without portfolio, said, highest growth g7 economy first quarter year, cuts interest rates expansion warm home discount, mean million households benefit better insulated houses. claim, reading statistics, everything perfect—far it—but believe change past year: change investment pattern country; change real wages; change trading position. change well worth. last night,. member gower( tonia antoniazzi) presented petition solicitor omagh bombing inquiry, asking access unreported evidence northern ireland affairs committee inquiry bombing 15 august 1998. also received letter. member gower. member north dorset( simon hoare) asking matter given precedence matter privilege grounds “we suggest house given opportunity consider petition, profoundly unsatisfactory make decision without ability members assess propriety releasing evidence privilege issues may raised referring material statutory inquiry understand ‘a place parliament’ purposes article bill rights”. considered issue decided matter allow precedence accorded issues privilege.. members may therefore table motion debated monday. motion taken urgent questions statements government business. available members tabled, rise house today. minister cabinet office asked— assessment department made effectiveness new trading relationship eu. assessment department made effectiveness new- eu trading relationship. reset relationships european union, focused delivering long- term strategic partnership improve lives working people make prosperous. good bills, good borders good jobs. 1973, joined european economic community, later became european union. given week' visit french president government' desire closer co- operation eu, minister confirm new existing trade deal lead country rejoining eu back door? absolutely case. european union new deal supermarkets say put downward pressure prices, octopus energy says bring cost energy. surprised hear reform, since welcomed liz truss' party chairman new member today, perhaps surprise reform takes view. yesterday “farming today”. 45, put shellfish farmer going become much easier export produce european union. response, “yes, told changes two perhaps four years away, happen. given negotiated away, changes expedited? determined expedite new arrangements quickly possible. fantastic see opposition take position—i thought right. gentleman' front benchers. call shadow minister. minister aware, existing framework, entitled take unilateral measures protect internal market diversion trade. federation small businesses northern ireland says third businesses previously traded great northern ireland ceased. know interview yesterday minister consider three quarters deportations voluntary represent majority, consider third businesses diversion trade?, would diversion trade? july, introduced phase checks windsor framework. windsor framework negotiated previous government, supported opposition benches. assume conservatives continue support arrangements. obviously, monitor issue trade diversion carefully, stand ready help businesses adjust new arrangements. call liberal democrat spokesperson. months ago, government reached small welcome trade agreement eu—our largest trading partner—and week, members house heard president france, emmanuel macron, closeness relationship france. first state visit french president since 2008 first european union political leader since brexit.- eu relations turning point, minister agree finally time ambitious, drop red lines, cut red tape, aim negotiate- eu customs union would boost public coffers £25 billion year? delivered ambitious new trading arrangement european union. also delivered new free trade agreement india economic deal.. lady suggesting would take away freedom able, contributing economy. discussions eu counterparts visa rules citizens visiting schengen area 90 180 days. government officials ministers, including, regularly engage eu range issues importance british citizens. eu allow visa travel line standard arrangements third- country nationals. government continue listen advocate british citizens. many thousands constituents, including philip kathryn constituency, live part year spain. prior brexit, without restriction, face limited visa options, resulting frequent flying. conversations minister spain' government ending barriers? thank philip kathryn raising issue, know. friend powerful advocate. foreign office leads bilateral issues eu member, regularly engage range issues. recognise extending 90/ 180 day period matter member eu,. friend assured continue listen advocate nationals affected. minister knows, northern ireland wonderful limbo land movement—half half eu, unfinished protocol bill. tell northern ireland affected schengen area due particular, perhaps peculiar position result protocol? northern ireland unique advantage dual market access. wider issues application eu law. gentleman talking, assured co- chair joint committee work carefully closely matters northern ireland executive. steps taking relocate civil service roles locations outside london.. friend parliamentary neighbour absolutely right raise importance civil service presence around country. know importance ministry housing, communities local government presence wolverhampton local area. want see half- based senior civil servants located outside london 2030. recently announced plans relocate thousands civil service roles towns cities across whole. thank right. friend answer. indeed feel blessed dual head- quarters ministry housing, communities local government, employs 250 people, right next constituency office wolverhampton west. welcome government' plans move civil servant roles london communities mine. right. friend please set roles work closely businesses, city wolverhampton council communities constituency, well help constituents pursue careers civil servants?. friend raises good points. want see buildings connection local community; important connection. also want ensure good career progression civil service buildings outside london. recently announced new civil service apprenticeship scheme recruit people backgrounds civil service make sure get promoted enjoy good civil service career. last government saw civil servant jobs relocated wolverhampton, stoke-- trent. important top level civil service also located outside london, chancellor duchy lancaster set many permanent secretaries currently located permanently outside london? steps take ensure permanent secretaries located wolverhampton stoke-- trent? permanent secretary wolverhampton, important career progression senior roles outside london. include permanent secretaries, come within target half- based senior civil servants located outside london 2030. call shadow minister. heads departments said 60% attendance office best balance civil servants working government departments, answer recent written parliamentary question. friend member kingswinford south staffordshire( mike wood), cabinet office said data exists attendance outside london hqs—it certainly collected centrally. however, office national statistics produced data workforce,, via statistics authority, comes cabinet office. shows daily attendance rate little% ons' regional offices. minister think attendance rate% help career progression thereby help relocate civil servants outside london? think% acceptable? part wider pattern non- attendance offices outside london, time department published data attendance levels? problems office national statistics. launched report, recently reported, change leadership office national statistics, right. gentleman aware. report highlighted number people working office—a pattern emerged party power. hope new leadership addresses every part recent report ons. government recently announced number measures reform civil service, including cutting 10, 000 jobs relocating thousands roles across country. reforms vast scope could significant impact public services, government seem particularly interested setting details changes. house given clarity enable proper scrutiny roles moved, cut otherwise changed. chancellor duchy lancaster present full plans civil service reform? 14 may, government announced launch new thematic campuses aberdeen manchester closure 11 buildings, reaffirmed commitment relocating 50% senior roles outside london, mentioned.. lady says vast commitments, think need go faster. reform state essential, commitments end civil service state reform. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. 19 may, held first ever- eu summit announced strategic partnership make people across safer, secure prosperous. delivering greater security via security defence partnership, increased safety tackling irregular migration organised crime, prosperity removal trade barriers, energy efficiency cheaper transition net zero. good bills, good jobs good borders. thank right. friend minister answer. given leads- eu relations, outline cabinet office ensure new sanitary phytosanitary agreement reduce level checks goods eurotunnel terminal folkstone, constituency, port dover, improve flow trade? steps taken break barriers trade goods eu?. learned friend powerful advocate constituents folkestone hythe. sps agreement remove routine border checks certification, including goods travelling folkestone port dover. mean fresh produce hit supermarket shelves quickly, less paperwork fewer costs. new agreement eu help scottish businesses grow export. world- class producers glenmorangie whisky, bottled constituency, paterson' shortbread, baked constituency, scottish salmon industry warmly welcomed deal scotland. minister think snp, tories reform set faces?. friend speaks powerfully local businesses, delighted great produce paterson' shortbread, lorne sausages scottish seed potatoes benefit easier cheaper trade eu via sps agreement. party wants reverse explain wants take £9 billion- worth benefits year 2040 away economy. minister agree, years conservatives picking fights important allies rather working shared challenges face, recently agreed trade deal closer co- operation security migration show benefits grown- approach improving relations european partners?. friend absolutely right. trade co- operation agreement left massive gap ability tackle irregular migration. agreement made eu starts process filling gap comprehensive partnership. includes enhancing operational relationship tackle organised immigration crime irregular migration key agencies europol. government track record announcing trade deals nothing actually happens, steel sector attest. two months prime minister crowing deal eu, minister confirm whether legal text agreed sps checks, sharing criminal records data energy co- operation, whether measures implemented?. member seriously saying trade deals make difference, visit jaguar land rover speak workers, whose jobs saved economic deal. absolutely right say new common understanding legal text, moving agree legal text soon possible. given questions conservative back benchers far, seem want done soon possible, despite opposition front bench. last nine years taught nothing else, surely taught much easier agree need agreement reach agreement. sps agreement critical food drink exports. going get one chance, get right need maximum engagement companies businesses exporting. minister ensure voices heard negotiations agreement suits? right. gentleman absolutely right, engaged throughout. domestic advisory group previous trade co- operation agreement contains range stake- holders, regularly speak, go beyond work stakeholders. right hugely important voice heard process agreeing legal text sps agreement. await detail sps deal, northern ireland still seeing new additional bureaucracy implement windsor framework. minister agree would make sense extend grace periods put freeze bureaucracy rather introduce, indicated report federation small businesses northern ireland? ability negotiate generally, hugely important show good faith implementing agreement country previously agreed. however, say. gentleman always show pragmatism implementing windsor framework. take parcels, example, went belfast last summer told readiness businesses, applied secured six- month delay, implemented part agreement, assured take pragmatic approach. recent progress made implementing plan change. plan change already delivering change country voted year ago. great british energy, headquartered aberdeen, investing £1 billion offshore wind supply chains, benefiting workers industrial heartlands. highest growth g7 first quarter year, interest rates cut four times wages rising faster prices., 14 years decline tories almost two decades snp rule scotland, country turning corner labour government. last week, health secretary shared plans improve nhs giving patients control treatment. patients england able book appointments order prescriptions nhs app. lack nhs app scotland described “national embarrassment”, minister agree people living scotland left behind?. friend makes important point. labour government, nhs waiting lists falling ambitious plan future nhs. snp, scotland analogue government digital age, scotland' patients missing. scotland needs new direction, hope take anas sarwar' scottish labour party next year. yesterday, met members spanish senate, discussed energy security bring energy bills residents either side channel. clear energy trading eu work properly., progress made, improve interconnectors make investment necessary? order. quite sure whether relevant, please answer happy, minister. common understanding, want deeper relationship partners eu issue. call shadow chancellor duchy lancaster. plan change, government pledged get country highest sustained growth g7—or back conservative government left. however, seems government course fail. respected international analysis—by oecd, world bank, international monetary fund on—suggests next four years, economy grow nothing like fast canada. analysis minister point suggests otherwise? since coming government year ago, taken measures fix mess left behind conservatives., first quarter year, fastest growing economy g7; interests rates gone four times, meaning people paying less mortgages; wages rising faster prices. difference labour government make. surprise minister could point analysis, analysis exists. government plan growth. plan tax, plan borrowing—much borrowing. office budget responsibility' excoriating report earlier week highlighted dangerous. indeed, government, real prospect sovereign debt crisis. government' plan avoid? clear markets wait november. plan growth central mission- driven government. investment housing—building. million homes—will add £7 billion economy end. getting building, spades ground rail road projects, getting tories failed country 14 years. progress made publishing tracking dashboard plan change metrics. progress made publishing tracking dashboard plan change metrics. progress made publishing tracking dashboard plan change metrics. plan change already delivering british people, minister without portfolio, right. friend member lewisham west east dulwich( ellie reeves), said: wages first 10 months government 10 years previous government; new nuclear age £14 billion committed building sizewell critical part clean energy transition; nhs waiting lists 200, 000 first time years. contrast record conservatives. chancellor duchy lancaster reassure house actually started publishing tracking dashboard plan change, six milestones go way three foundations, six first steps change, five missions seven pillars growth, abandoned replaced government realise missing targets?. gentleman wants facts delivery, let help right. last week launched biggest social affordable housing programme generation, meeting need unmet years country; extended free school meals half million children; year, putting, 000 neighbourhood police back beat. happy give. gentleman figures wants. given government' plan change tracking dashboard still development, ask minister include column facility track- turns—or, government may prefer call, “the changes plan change( subject change)? way, public see- turns taken place, winter fuel payments, grooming gangs inquiry welfare reform. would also help labour back benchers keep government' current position. hear cry delivery statistics, let help. member. also recruited, 500 new gps, deported 30, 000 people right, expanded free school meals lift 100, 000 children poverty. welcome. government clearly happy claim rosy first year power, yet ground constituency around country, opposite story told. government' policies hitting constituents hard—whether impact increased national insurance contributions local charities, prospect red tape landlords, moving goalposts vulnerable. given government' amazing claims, reticent share plan change metrics one place, good people see reality labour government hard facts? stats!. lady seems want delivery stats, let help. right. friend, minister without portfolio, said, highest growth g7 economy first quarter year, cuts interest rates expansion warm home discount, mean million households benefit better insulated houses. claim, reading statistics, everything perfect—far it—but believe change past year: change investment pattern country; change real wages; change trading position. change well worth.[ official report, september 2025; vol. 772,. 2wc.]( correction) steps taking cabinet colleagues reform public services. long, residents frontline workers navigate fragmented underfunded services, arm battle using public services. best start strategy new neighbourhood health centres, reforming public services, money invested prevention, services designed local communities, people always come first. minister agree, waiting lists england falling thanks billions pounds investment national health service, absolute disgrace, despite record levels money provided scottish government, waiting lists scotland continue rise?. friend set, since labour came power, seen waiting lists continue fall, million new appointments, scottish people seen benefits. luckily, though, need wait long vote labour government plan change. bring forward legislative proposals introduce legal duty candour public bodies. fully committed introducing hillsborough law, including legal duty candour public servants criminal sanctions refuse comply. engaging families continue. long list mps, ministers prime ministers sides house enabled establishment cover- hillsborough, denied justice victims survivors. honourable exceptions politicians right thing. establishment powerful force, takes real courage confront deep- rooted fear accountability. given government far failed deliver promise enact hillsborough law, minister recognise continuation betrayal hillsborough families, survivors affected state cover- ups? recognise, support second reading hillsborough law tabled tomorrow —and,? first, pay tribute work. friend done. know speaks matter lived experience., continue, extraordinarily powerful advocate hillsborough families. assurance give government absolutely determined get right. support department providing local partnerships improve public service delivery. one best parts job travel round country see amazing work local public service partnerships. test, learn grow programme set get behind frontline innovators trial new approaches. brings together central government frontline—local councils communities—so learn working scale improve things people. really good hear partnership working local communities local government. june, privilege going launch new innovative partnership university surrey guildford waverley borough councils, seeking apply university' global research expertise real- world problems faced local communities, creating better housing addressing shortage planners. government support important initiatives like, seek deliver government' aim innovate improve public service delivery matter even local government reorganisation progresses across surrey? said, one best parts job getting visit amazing projects like partnership, would delighted see work happening. missions government whole country. need councils, universities communities come together, partnership incredibly important. set, test, learn grow programme finding innovators partnerships spreading great practice. look forward hearing. steps taking reform public procurement. two weeks ago, set plans make sure billions government investing roads, hospitals railways mean good jobs, skills opportunities communities around. plans recognise industries critical national security, protecting resilience sectors steel energy. creating high- quality british jobs boosting skills local communities key requirements companies win contracts large infrastructure projects. thank minister hard work bring together procurement information centrally first time improve quality data. progress made push public dashboards analytics help track improve public procurement system monitor government' strategic goals backing british small medium- sized enterprises supporting key sectors economy? thank. friend continued advocacy greater transparency procurement, know delivers better value money better services. set central digital platform, holds, 000 pipeline notices, soon make available data platform facilitate detailed analysis sme participation. expect available procurement teams soon, scoping make available wider public. steps taking improve co- operation devolved governments. government committed working levels government deliver people across whole. last weeks, attended interparliamentary forum speak colleagues across four legislatures, held productive discussions devolved government colleagues trade strategy. labour government understand importance partnership power. one year, welcome partnership delivered record funding wales improve railways, protect coal tips, boost economy public services. general election, rightly recognised welsh fiscal framework outdated. please could minister provide update progress made address? give. friend undertaking seeks. committed working partnership welsh government ensure framework brought date delivers value money. officials supporting majesty' treasury framework updated, work ongoing. government still committed one civil service across?, proactively ensure part career development, government civil servants work within devolved administrations within devolved administrations roles within government? pay tribute work civil service, government across. civil servants tireless work behalf public every day critical part government' determination deliver significant change country drive forward missions defined. right. member' question, early years devolution lot interchange home civil service london civil service offices edinburgh, belfast cardiff. know thought given ensure right expertise right parts country, information exchange get right. recent progress department made strengthening national security. last month, behalf prime minister, made statement house announcing national security strategy. coincided nato summit attended prime minister. heart, strategy three pillars: security home, strength abroad increasing sovereign asymmetric capabilities. department lead co- ordination work, applies cabinet office right across government. cyber- security vital, national security safeguarding public services, delighted government investing sector cyber growth action plan. investment going neighbouring town, cheltenham, many fantastic opportunities, potential opportunities, city gloucester. right. friend meet discuss constituents access opportunities secure well- paid, high- skilled jobs future? recent events shown important cyber- security., 000 businesses across generating revenues estimated £13 billion 67, 000 jobs field. also large exporter cyber- products. truth need training capability new area defence. happy ensure. friend gets meeting relevant minister. bbc covered government' publication national security strategy last month headline “uk must prepare war scenario”. often, public read alarming headline like without reading context, might mean. government draw academic expertise, centre public understanding defence security university exeter, engaging constituents subject?. member makes good point engagement public. anyone watched news recent years know defence picture across europe changing. made statement house earlier week importance resilience. resilience matter government, although government responsibilities; whole-- society effort, require proper dialogue communication public. recent progress made infected blood compensation scheme. yesterday, infected blood inquiry published additional report compensation. government urgently work recommendations work closely infected blood compensation authority understand delivery implications policy changes scheme. permission,, hope provide update house summer recess. two thousand forty- three people asked start compensation claim 616 offers compensation made, totalling £488 million. last week, government wrote public accounts committee public administration constitutional affairs committee outlining steps government taking remove administrative barriers allow ibca speed payments. thank minister answer response yesterday' report. speak today behalf one constituents, core participant inquiry, recently invited start claim. asked specifically affected, parents infected, invited start claims, given waiting decades justice concerns delays may mean get see lifetime. understand concern.. friend powerful voice constituent, welcome news started claim. know many across house eager constituents, including affected, begin claims soon possible. government expect ibca begin payments affected end year. set, government taking steps remove administrative barriers allow ibca speed payments. recognise infected blood inquiry also made recommendation sequencing payments, infected blood compensation authority consider. remain concerned brian langstaff never asked, minister responsible design scheme, account process adopted advice civil servants successor, minister, shares. concerned continued lack clarity certainty waiting long. appointed expert group best advice civil servants, ensured would engagement representatives 40 groups, met 18 meetings 10 days prior legislation coming house. gravely concerned continued uncertainty report writing serve best interests community. minister agree steps take resolve matters? pay tribute work predecessor paymaster general area. know practical experience right. gentleman speaks. gave evidence inquiry back may, said bringing counsel perfection would listen suggestions, would judge basis causing undue delay victims already waited long. approach take urgently look recommendations. permission,, hopefully update house summer recess. brian langstaff particularly critical engagement infected affected community since publication final report may last year. particular, critical way expert group set explicit instruction engage community. right. friend accept lot damage done since publication final report, exposed report brian langstaff published yesterday? say intends improve relationships infected affected? deeply sympathetic inquiry' words involvement infected blood community. government committed providing fair compensation victims scandal. inquiry recognised said: “there doubt government done right ways powerfully signal intent. however, also recognise brian said stated “there still done ensure detail operation scheme matches intent. urgently look recommendations view action. constituent graham victim infected blood scandal. experiences length time wait compensation strong parallels another constituent mine, steve, last raf officer go prison gay. constituents suffered decades trauma result. parallels minister draw learning two compensation schemes, ensure future administration schemes smoother, swifter better experience impacted?. lady speaks movingly constituents, graham steve, clearly wait decades—far long—for justice. raises fair point learning compensation schemes. historical. instance, windrush compensation scheme began previous government, horizon ongoing, infected blood, inquiry produced additional report compensation scheme ongoing. infected blood, ibca used test-- learn approach, think important allowing move phase speed payments.. lady' central point, vital, conscious, look worked well previous compensation schemes worked less well, honest learn. make statement departmental responsibilities. since last oral questions session, department announced companies win contracts major infrastructure projects rewarded creating high- quality british jobs boosting skills local communities. set national security strategy protect security home, promote strength abroad increase sovereign capabilities. earlier week, published resilience action plan, included details new test national alarm system come september. government' changes green book place- based business cases positive regions like north- east. chancellor duchy lancaster set cabinet office support cross- departmental work identifying test cases, moor farm seaton burn roundabouts constituency, infrastructure holding back growth housing needed help government achieve growth housing missions?. friend brilliant champion community. precisely government want support growth communities like chancellor set new green book support place- based business cases. rapid work happening deliver coming months. call shadow chancellor duchy lancaster. chancellor duchy lancaster confirm civil servants engage public fundraising political parties? know rules civil servants. think know referring, let anticipate. member' next question: person wonderful job. well, fill house. well informed chancellor duchy lancaster, simple fact senior civil servants engaged public fundraising public speaking political parties. reported 23 june, lord mandelson, government classify senior civil servant, spoke labour fundraising event. chancellor duchy lancaster assure house breach properly investigated treated? believe correspondence cabinet secretary. reply due course, let add: lord mandelson excellent job ambassador. integral negotiation trade agreement great asset government country. constituent andy one several former civil servants constituency affected mccloud judgment. like many, still waiting receive hard- earned pension, delay causing serious distress. andy recovers major surgery, faces financial hardship due many missed deadlines delays. minister agree meet discuss andy' case cases three constituents affected contacted ensure cases resolved urgently? deeply sorry hear andy' circumstances, course meet. friend discuss case. asked kept personally updated case following letter. friend. cabinet office continues stress importance contractual performance mycsp administrator. steps cabinet office taking ensure public bodies adopt robust cyber- security frameworks, timetable ensure compliance? said moments ago, recent cyber- attacks wake- call government, business whole society. part national defence, taken extremely seriously. national cyber security centre works victims attacks gives advice peacetime,, businesses best defend rogue operators try extort. recently made aware ge vernova- based, lower- cost bid eastern green link passed favour higher- cost overseas supplier. would minister meet ge vernova discuss current procurement policy whether enough support manufacturing ensure energy security net zero commitments? cannot comment individual procurement, say changing procurement rules strengthen focus british jobs skills support british industries critical national security like energy. consulting moment, would happy meet. friend company discuss. constant complaint businesses harrow government- approved list almost cannot get government contract. action minister take ensure new firms, including new small medium- sized enterprises, actually get contracts keep jobs? absolutely agree need support smes, set targets departments sme voluntary, community social enterprises spend. reviewing rules make easier smes get government contracts, consulting new plans set targets entire public sector sme spend. earlier year, government published national procurement policy statement. given economic growth government'. mission, minister update house new approach procurement ensure deliver economic growth every corner country, especially central belt, forth valley falkirk? really welcome house' continuing enthusiasm support procurement. listened taking seriously, set, said couple weeks ago, changes procurement rules respond points supporting smes, supporting british jobs supporting british skills. minister confirm amount money saved result changes brought equality, diversity inclusion guidance civil service? also say maintaining changes, seek overturn policy? seeking overturn, want system uphold equality law applies civil service, applies throughout public sector. answer given paymaster general regarding contaminated blood inquiry, welcome update house opportunity digest yesterday' report, assurance last sitting day recess? may hands certainly tread days permitted, definitely summer recess., well aware, bridlington lobster capital europe, understandable outrage recent government decision sell fishing industry next 12 years return sanitary phytosanitary deal yet negotiated. another example shambolic way government business?, absolutely., first, multi- year deal stability, give opportunity investment. government invest £360 million coastal communities updating fleet.. gentleman opposed, say so—surely,. sps agreement allow catch sold far easily eu—by way, 70% catch currently goes eu. welcoming. welcome- eu reset, help bring energy bills grocery bills. also welcome government' new procurement plans. bournemouth east fantastic talent, particularly among younger population. minister outline new procurement plans help give younger people opportunities secure clean power south- west? set plans strengthen streamline social values, absolutely clear expectations businesses support jobs, skills opportunities—namely opportunities young people get good quality work communities like. friend'. think chancellor duchy lancaster politically completely one, two, would relocate civil servants wolverhampton staffordshire. also incredibly important ministers offices. commit publishing details ministerial attendance offices outside london, including long stayed offices? sure. ministers attend occasion, ministers certain place keep published record best use time. much welcome civil servants working wolverhampton. cabinet office fantastic building glasgow, enjoyed visiting working several occasions. disappointed government go ahead proposals glasgow campus government offices. one reason behind proposal upgrading facilities available foreign, commonwealth development office staff located abercrombie house east kilbride, assessed lacking facilities required second fcdo headquarters. chancellor duchy lancaster work fcdo ensure investment goes abercrombie house second headquarters? right. gentleman' ambition move staff east kilbride, perhaps word. friend member east kilbride strathaven( joani reid). good locations glasgow east kilbride, welcome. refer previous question, recently spent time working east kilbride office. hope good home civil servants time come.( urgent question): ask secretary state defence make statement- france nuclear partnership. france proud history co- operation defence nuclear matters. alongside conventional warfighting capability, independent strategic nuclear forces france contribute significantly overall security nato alliance euro- atlantic. since 1995, stated see situations arising vital interests one could threatened without vital interests also threatened. 2010, nations agreed share research facilities co- operate nuclear technology lancaster house treaties. 2022, chatham house, defence secretary set importance rebooting lancaster house defence relationship france. reaffirmed 2024 manifesto. today, prime minister president emmanuel macron agree deepen nuclear co- operation work closely ever nuclear deterrence. important step forward- france nuclear partnership, reflects significant improvement relationship two countries government driven. soon--- signed declaration state first time respective deterrents countries independent co- ordinated. declaration also affirm extreme threat europe would prompt response nations., adversary threatening vital interests france could confronted strength nuclear forces nations. co- operation countries nuclear research also deepen, work together uphold international non- proliferation architecture. details follow today' agreement. increasingly volatile complex global security environment, exemplified russia' war aggression ukraine—a war european continent—the france, europe' two nuclear powers, determination work closer ever nuclear deterrence. manifesto commitment, promise made promise kept, yet another example government delivering defence. thank granting urgent question,. think incredible find substantive matters overnight press without statement government. conservatives back nuclear deterrent 100% never wavered. support steps boost resilience nuclear enterprise, diversify delivery,, help core continuous- sea deterrence remain cornerstone homeland defence extreme threats. also welcome steps genuinely strengthen- french co- operation defence, building lancaster house. particular, government first authorised provision long- range storm shadow missiles ukraine, recognise urgent need replenish storm shadow stocks, press release. minister confirm whether placing orders new storm shadow missiles mbda simply reconditioning existing stocks? nuclear aspect far significant. minister confirm leave operationally independent sovereign nature existing trident nuclear deterrent? telegraph quotes declaration—which, course, seen—as saying nuclear arsenals “remain independent co- ordinated extreme threat europe would prompt response nations”. mean respective national deterrence jointly operationally delivered, co- ordination take place practice? crucially, new nuclear doctrine affect nato close co- operation nuclear deterrence? france offering nuclear deterrent nato,? perhaps importantly, france joining nato nuclear planning group? matter tactical nuclear weapons, previously asked options- controlled gravity bombs, reply. given announcement storm shadow mbda, france looking co- operation tactical nuclear delivery options via shared complex weapons industrial base? particular concern opposition appears deep paradox play: talk closer co- operation france, background, government still getting nowhere access hard cash european rearmament fund, despite given sovereign fishing grounds. conclude, truly extraordinary significant defence developments warrant government statement, minister must transparent possible answering questions—not least weeks dominated smoke mirrors defence spending chaotic- turns welfare raise profound question: money going come? statement yet agreement signed yet. fact— you’re briefing press. right. gentleman would like listen reply, agreement signed yet. sure soon signed— briefed press. sure soon signed—[ interruption.] shadow minister asked questions. would like try answer without heckling much, although behaves.,. indeed. shadow minister asked whether idea work closely france implications independence trident, referred phrase “independent co- ordinated”. answer. casd operations entirely unaffected. new nuclear doctrine behalf. nuclear doctrine ever. use nuclear deterrent circumstances authorised prime minister, remains case. french arrangements authorise; matter. agreement implies co- ordination respect. agreement says opportunity, vital interests affected, co- ordination nations way respond. strengthens power deterrent across europe. two nations nuclear powers co- ordinate responses, strengthens deterrent potential enemies making clear two nations act co- ordination rather entirely separately. shadow minister asked whether agreement implications deterrent still dedicated nato.; deterrent, course, still dedicated defence nato. referred tactical nuclear delivery options. know whether meant tactical nuclear weapons development. government see use kind nuclear weapon tactical, proposing agreement develop new kinds nuclear weapons. co- ordinating options together make europe north atlantic stronger. welcome today' agreement train, powerful signal stepping reliable european ally, deeper- france co- ordination nuclear deterrence marking step change engage closest partners. diplomatic milestone; real potential reset relations, strengthening european security driving long- term investment industrial base. keenest champion sovereign capability resilient supply chains, particularly constituency, may ask minister partnership used maximise opportunities industry, ensuring build skills, infrastructure capacity needed keep deterrent credible decades come? effort co- ordinating nuclear deterrence, france, context refresh lancaster house treaties, also include provisions co- ordinating conventional forces co- ordinating efforts industries ensure manufacture new future- proofed complex weapons assist deterring potential adversaries would threaten europe. context entire, refreshed agreement strengthen conventional forces well capacity co- ordination militaries nuclear deterrence. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats consistently said' security depends deeper defence co- operation european allies, welcome progress urge government go. nuclear co- ordination france help deter putin support europe' collective security. particularly critical donald trump shown security longer concern. france cherishes independence nuclear system, minister confirmed, provide details exactly new system co- ordinating nuclear deterrence work? government must go, minister update house whether government secured full access defence firms eu security action europe fund? putin escalates attacks civilian targets kyiv cities, must work allies support ukraine. government use today' coalition willing talks agree france seize russia' frozen assets held two countries? thank. gentleman support deeper defence co- operation. co- ordination nuclear deterrence—there extreme threat europe would prompt response two nations, france remain two sovereign nuclear weapon, respective nuclear forces decision- making processes independent. increased co- ordination research development, co- operation engaging since chequers announcement 1995. deepened, co- ordinating committee élysée cabinet office joint arrangement deciding precisely extra research training might. increasing co- ordination effort, stress decision- making arrangements remain completely independent. nations recognise extreme threat europe would prompt response two nations—our vital interests respect. security action europe access eu funds, negotiations ongoing complete. one would hope progress made. cannot recall. gentleman' third point— coalition willing. nothing say today,. gentleman would probably expect response urgent question nuclear co- ordination. minister surprised find shadow secretary state half quoted sentence report navy lookout, making clearer “no extreme threat” european security would go unanswered countries, failed look real purpose here—that signals strengthened deterrence posture, russia repeated threats use nuclear weapons?. friend agree shows relationship, damaged brexit, recreated government? aukus pact defence co- operation clear priority government, european union, embodied new relationship france. suppose say surprised shadow secretary state defence quoted half sentence—if indeed case—but probably first opposition spokesperson history oppositions house. agree. friend strengthening deterrent across europe, help deter potential adversaries conducting way might threaten future nations. welcome announcement strengthened collaboration france, although reading lines, sounds like “co- ordination” actually submarine patrol deconfliction. aerial participation nato nuclear mission still decade away, completion- 35a delivery scheduled 2033, according government, french air force marine nationale armed air- sol moyenne portée amélioré—asmpa—medium- range supersonic nuclear- tip missile part force de dissuasion. nuclear strike capability within scope agreement?, incorporated nuclear doctrine? escalation step prior use trident? form interim solution await capability fully participate nato nuclear mission? command work?. gentleman complains amount time taken government things respect defence, pick mess left government, office 14 years. bit cheek complain delay, reality government nothing 14 years. made quite clear defence nuclear posture changing, seeking acquire new different nuclear weapons, vital interests france engaged threatened, co- ordinate nuclear response result agreement, provides greater deterrent. much stronger relationship france area require deepening commercial collaborations respective industrial bases, particularly supply chain. minister comment government' procurement policies help support collaboration, particularly might benefit companies teesside defence innovation cluster?. friend correct. refresh lancaster house treaties nuclear co- operation, co- operation conventional forces greater co- operation effort industries bilaterally provide things like complex weapons way deter enable defend thresholds well nuclear threshold. increase defence spending, seeing, give opportunities industries. whether companies offering novel dual- use technology, traditional big primes, increase offers opportunity help rearmament. understand ink may yet dry agreement, clearly minister answer aware moment. however, mentioned use committee make decisions. chair committee? membership? decisions made disagreement allies france? respective national authorities remain responsible planning conducting operations.- france nuclear steering group established provide political direction increased co- ordination across nuclear policy capabilities operations. joint élysée, authority nuclear matters france, cabinet office, co- ordinate it—obviously input ministry defence. welcome right. friend' response greater collaboration france nuclear partnership. enhances nation' security, potential deliver highly skilled highly paid jobs every nation region across country. say little benefits realised scotland?. friend correct. strategic defence review ongoing commitment increasing defence spending country give opportunity industry benefit, obtain contracts assist ensuring defend nation nato fully better way going forward. jobs, skilled opportunities growth parts nations regions. threats nuclear sabre- rattling heard president putin since russia' full- scale invasion ukraine utterly unacceptable, response british french governments robust., defence co- operation france always welcome. governments also seek get reaffirmation p5 countries, including russia, reagan- gorbachev formula “a nuclear war cannot must never fought”? thank. gentleman support extra co- ordination. aim make sure nato europe safe threats may come putin nuclear sabre- rattling,. gentleman referred. believe deterring threats best way ensure end fight war would catastrophic. present. sure president putin mood agree nuclear wars cannot, issue nuclear threats every. need ensure deterred approach. two bedrocks national defence sovereign capability membership nato. france members nato,, shadow secretary state pointed, paradox every nato member bar one members nato nuclear planning group. course, “bar one” france. part discussions, france going join nato nuclear planning group?, earth co- ordination work within partnership? speak french government. far concerned, nuclear posture changed; nuclear posture matter. agreement says extreme threat europe would prompt response two nations, although independently look responsible deterrence, believe co- ordinating potential responses way provides greater deterrent europe nato. basis agreement. clearly, deepest closest relationship nuclear deterrence. minister confirm agreement affect relationship, crucial security? agreement change close relationship americans. line nato strategic concept, strategic forces, france contribute significantly overall security alliance. reason continue case. rose— rose— call jim shannon. thank much, speaker— always expect called last, jumped ahead colleague friend,. member south antrim( robin swann). thank minister answers today. much welcome news enhance nuclear programme—that security good whole nation. however, estimates read still put nuclear capability well threat posed russia, continue build nuclear capability, northern ireland play part work? minister always committed helping northern ireland, keen hear work.. gentleman usually last, never least, even last occasion. agree important strengthen credibility deterrence, committed building four replacement boats carry continuous- sea deterrent 12 ssns ssn- aukus. doubling drumbeat construction submarines time, think sends pretty powerful signal potential adversaries casd, capacity defend use, going significantly strengthened coming period. glad say found general support house, welcome. minister referenced political steering group set two nations. concerns—either within government within ministry defence—about sharing intelligence separate political steering group sit outside, adjacent, nato? steering group political policymaking rather intelligence. sure appropriate arrangements established issue, anticipate problem. point order,. point order relevant debate? indeed. may seek guidance set record straight? following question. member brent west( barry gardiner), minister criticised fact partially referred quote declaration text. clear, seen declaration. leaked media overnight; could read, none wiser answers. order. please, cannot keep debate going. made point record—let move. leader house give house forthcoming business? business week commencing 14 july includes: monday 14 july —committee whole house remaining stages deprivation citizenship orders( effect appeal) bill, following chairman ways means expected name opposed private business consideration. tuesday 15 july —opposition day( 9th allotted day). debate motion name official opposition. subject announced. wednesday 16 july —second reading property( digital assets etc) bill[ lords], followed debate motion relating committee standards' third report session 2024- 25 register interests members' staff, followed general debate giving every child best start life. thursday 17 july —general debate global plastics treaty, followed general debate ageing community end-- life care. subjects debates determined backbench business committee. friday 18 july —the house sitting. provisional business week commencing 21 july include: monday 21 july —general debate 80th anniversary victory japan. tuesday 22 july —the david amess summer adjournment debate. subject debate determined backbench business committee. house rise summer recess conclusion business tuesday 22 july return monday september. call shadow leader house. going let moment pass—i sure colleague would wish to—without reminding everyone present week marks 20th anniversary/ bombings. july 2005, 52 people killed four separate attacks 700 injured, many grievously. know whole house want join mourning victims dreadful crimes sending best wishes families loved ones. subject anniversaries, house need reminding 2025 760 years since simon de montfort convened first representative. perhaps even significantly, year marks 800 years since year 1225, charter know magna carta agreed statute, indeed, became first statutes. extent, 1225 1215 recognised birth date magna carta.[ interruption.] pleased hear wide array support house—thank. thought important point put record. government, course, past week marks anniversary somewhat less glorious happy kind: first full year office. house, falls ask government done. would right focus first place shockingly negligent abusive treatment northern ireland veterans, topic westminster hall debate next monday, let focus wider issues. labour pledged deliver highest economic growth g7. reality, growth failed even beat g7 average. labour promised meet nhs waiting list targets 92% patients, current figure stands 59.% —just one percentage point better year ago. labour vowed smash boats boat gangs, yet small boat migrant numbers almost 50% compared time last year. perhaps forget pledges.,, economy actually? well, know office budget responsibility cut growth forecast%, inflation higher year ago unemployment stands highest four years. diminished government' standing international markets institute fiscal studies recently pointed faces higher borrowing costs almost comparable countries. two full percentage points higher germany higher even greece italy. afraid say government stored pain come. junior doctors voted favour strikes autumn new year. 22% increase last year, house recall, looking labour brothers sisters scarcely believable 29%. include pensions. secretary state health social care, wildly overrated aneurin bevan said 1948, “stuffed mouths gold”, already coming back. media reaction? internationally, economist described prime minister' first year “wasted”. time called “a catalogue errors”. normally sympathetic new york times commented' prime minister “fading away eyes”. even supportive british newspapers able disguise dismay. financial times bewailed labour' “drift”, guardian “lack vision”—not words, respected newspapers world. finally, poor, suffering public make? know laser focus 10 downing street keep polls, escaped notice prime minister' approval rating- 35. government recent times ever lost public support election faster one. mortified prime minister must wrenched back almost weekly perfumed chanceries europe grimmer realities domestic politics. need dwell pieties pomposities labour' pronouncements stability trust july 2024 election. facts, speak, say: must better—a lot better. may join shadow leader house marking 20th anniversary/ bombings? remember day well, sure whole house want remember died affected. may also take opportunity welcome newly announced new director independent complaints grievance scheme, highly qualified miriam minty, starting september? shadow leader house said, week welcomed french president state visit. thought address houses tuesday excellent historic, thank,, team involved organising. thought underlined deep enduring relationship two great countries. visit concludes today summit, ensure house updated earliest opportunity agreements come part. say bit galling, week, week, right. gentleman raises proposed strike action junior doctors, extremely disappointing. think strike action necessary, given nhs finally moving right direction. strikes would put recovery risk, affecting patients letting collective obligations serve. delivered generous pay settlement, keen work constructively. health secretary' door remains open—he house shortly. approach different conservatives left. left nhs knees, waiting lists record high, half million appointments operations cancelled due strike action one year. doctors; rail strikes cost economy £1 billion, teachers' strike lost 600 teaching days one year, conservatives went war public sector workers week, week. notice, though, leader opposition today giving speech talk “ticking time bomb” left. right ticking time bomb—it conservatives' ticking time bomb. know left mines place, sweep. right. gentleman wants know first year office going, happy tell. promised million extra nhs appointments, delivered million. said would get waiting lists, coming month month. interest rates coming. net migration coming record high conservatives. secured three trade deals—trade deals hailed never delivered, got going. created nearly 400, 000 new jobs since election. recruited extra, 000 new police officers. built nearly 200, 000 new homes, established great british energy, extended warm home discount million households, expanded free school meals half million children, opened free breakfast clubs. banned bonuses water bosses polluting rivers, wages grew first 10 months office conservatives' last 10 years office. happy debate time record, thank opportunity today. feel slightly sorry shadow leader house, coming week week, going bad worse conservative party,? perhaps goes deep history questions, want talk recent history. one first morning after—let honest—a big defection overnight, latest long line fleeing sinking ship. personally, would put put jake berry—best friend boris johnson former chair conservative party—down likely defector. really bad conservatives. however, could put better, jake said “we’ve got conservative party doesn’t seem know stands more… conservatives lost way. they’ve abandoned principles. they’ve abandoned british people. right, isn’t? said, cannot pass, defection make terrible week reform party, especially comes, shall say, hr matters. bigger story reform week really becoming party sleaze scandal, dud dodgy personnel. think really right moment start ditching vetting procedures. even though handful mps, chief whip seems busier week, saying something. sure reform welcome partnership french tackling small boats week, already enthusiastically implementing policy one, one. early- day motion 1496 sets samiul ahmed bought cockermouth' old courthouse knock- price, ignoring professional advice, allowed listed building collapse river cocker.[ house notes july 2022 samiul ahmed tower hamlets purchased grade ii listed old courthouse, cockermouth, building annual income £38, 000, believed worth £250, 000, reduced price £51, 000, due riverbank erosion need major structural repairs; notes pursuit quick profit, ahmed arranged structural survey associated works, learning extent wider liability ignoring professional advice, support props removed, leading major deterioration collapse portion building river cocker october 2023; also notes three years building remains unsupported, partial ruin; notes environment agency mapped increased flood risk cockermouth result, expressed concern front building also undermined risk collapse; observes ahmed failed pay contractors, successfully sued £62, 000 one local company, conspired avoid liability arranging transfer personal ownership building different legal entity, halal group ltd.; believes ahmed seeking transfer responsibility cumberland council taxpayers potential bill could range £1 £4 million; asserts responsibility taxpayers pick liabilities persons whose motivation property speculation quick profit; calls upon ahmed fund restoration costs.] disappointing hear owner radio cumbria morning continuing blame council. message ahmed: “publish plans prove finance, quick, town floods inaction. would leader house agree debate council powers deal greedy, incompetent property speculators well overdue? thank. friend raising important constituency case. absolutely right need accountability, need communities powers vital local assets. exactly introduce english devolution community empowerment bill later. call liberal democrat spokesperson. yesterday, lbc published month- long investigative story special educational needs disabilities. shockingly, revealed families sent legal cease desist letters attempts schools local authorities deter parents seeking education, health care plans children send. report uncovered parents independent send advocates assisting threatened legal action reported police simply daring ask questions send provision children entitled delivered. let clear: send children families legal right support, sure whole house would agree attempting prevent limit provision assistance, particularly intimidatory tactics, completely unacceptable. know send system fundamentally broken reform needed. liberal democrats set five principles send reform england yesterday. principle. ensuring children' families' voices heart reform process. indeed, prime minister said yesterday wants “to work parents teachers get right. ”—[ official report, july 2025; vol. 770,. 941.] leader house ask secretary state education make statement explaining exactly voices heard, understood part send reform process, join condemning outrageous practice issuing legal threats parents simply trying best children? thank. lady raising important issue, know many party care deeply, government benches. says—i think widely accepted—we inherited send system crisis; think parent constituency mp supporting families system knows broken needs addressing. join highlighting lbc investigation, really shone light issues. process, reassure. lady absolutely want build consensus issues—we clear. working parents, teachers, campaigners professionals right across system develop reforms fix system, much needed. continue engaged dialogue summer publishing white paper autumn; white paper, course, followed processes discussions would normally follow. ensure house kept updated throughout. time 26%' science, technology, engineering mathematics workforce women, incredibly proud croydon high school constituency course become first- girls school world design, build launch cubesat space, following successful live flight test month. group students testament possible encourage girls reach stars. leader house join congratulating astrogazers team pioneering work, allow time debate open opportunities girls science, technology engineering across schools? stem graduate, absolutely endorse. friend says. girls often better science maths many ways, pick. strongly congratulate astrogazers team school. friend' constituency, encourage girls involved get career science, engineering technology. call chair backbench business committee. thank leader house announcing business chamber. could also look forward september sitting give dates early, would help plan debates chamber. addition business leader house announced, following debates westminster hall: tuesday 15 july, debate send provision south- east; thursday 17 july, debate role freedom religion belief foreign policy, followed debate role raf photographic reconnaissance unit second world war; tuesday 22 july, debate black country day. also, course, already planning september sitting; september, debate adoption special guardianship support fund, followed debate future terrestrial tv. earlier year, raised plight minority groups bangladesh, yesterday hosted seminar heard representatives hindu, christian, buddhist ahmadiyya communities, direct attack bangladesh. couple weeks ago referred rath yatra celebrations harrow. bangladesh, celebrations attacked islamist thugs disgracefully destroyed wonderful peaceful procession. time, current interim government bangladesh failed announce dates general election, proper democratic government elected. leader house arrange statement made next week foreign office minister put pressure bangladesh ensure safeguard minorities?