second chairman ways means took chair( standing order.). beg move, house sit private. question put forthwith( standing order. 163). house divided: ayes, noes 37. question accordingly negatived. bill, amended public bill committee, considered. third reading beg move, bill read third time. first time, sincerely hope last time, proposed legislation house enjoyed strong cross- party support throughout stages passage, strong support outside place. single objection bill police, local authorities, public, expected, hospitality industry. fact, industry asking small legislative change time, asked makes sense. want apologise advance speech little dull technical, important details proposing made clear house, point discussed length. member christchurch( christopher chope), sorry usual friday slot today. love pubs strong across constituencies. one thing guaranteed unite, sporting royal events. tend gather events local pubs, beating heart communities.. members know, events always take place pubs hospitality venues open, licensing act 2003 makes two provisions licence extension. first, individual licensed premises apply local authority temporary event notice. application costs £21 takes minimum five working days approved, although often takes longer. provision designed scenarios many venues across country wish extend licensing hours short notice time, second provision, section 172 2003 act, enables licensing extensions “an occasion exceptional international, national, local significance”. allows government make relaxation order applicable premises england wales, specifying dates times relaxation, cannot exceed four days. orders, made section 197 2003 act, subject affirmative procedure need approval houses. best practice home secretary complete public consultation, houses debate order, take six months implement. mentioned second reading, process used coronation majesty king, 90th birthday platinum jubilee late majesty, 2011 2018 royal weddings, 2014 fifa world cup, euro 2020 final 2021. last summer, whole country immensely proud lionesses reaching women' world cup final.. members recall, found four days match lionesses made final. taking place sunday sydney, 11- hour time difference. match kicked 11, many venues unable serve alcohol 11 12 noon. time left apply local authority temporary event notice, recess, mechanism government issue extension. communities missed pre- match excitement much- needed extra revenue. clause allow home secretary ministers make extension order similar situations without going costly, overly bureaucratic, time- consuming restrictive process exists. clause simply bill come force day gains royal assent, extend england wales. bill propose change circumstances discretion may exercised home secretary. provisions section 172 licensing act 2003, relate length, purpose consultation requirements relaxation order, remain intact. bill simplify parliamentary process, change substance licensing act' provisions. using negative procedure instead affirmative procedure remove parliamentarians' voices applications. members know, majority statutory instruments laid negative procedure, process objecting annulled, place place. next week, licensing act 2003( uefa european championship licensing hours) order 2021 due debate. like previous extension orders kind, likely pass houses unopposed. considering many problems constituents country facing right, waste precious parliamentary time debate uncontentious order cross- party public support. recall spending many hours home office minister taking statutory instruments exactly kind occasion, even though nobody opposed everybody could see good, particularly hospitality industry. declare interest: brother pub landlord father, know much orders matter. fully support. lady' bill. agree events exactly kinds times need get together great british pub? thank right. member intervention, hope family welcome bill well. like much hospitality industry covid, pubs absolutely battered. bill small apply time, apply, revenue local hospitality venues pubs gain make huge difference. even bill, government fully intend continue plan ahead, wherever possible, licensing hours extension orders brought forward sufficient time public consultation notice, upcoming euros licensing order next week. bill received support straightforward sensible. sure look forward joining constituents one brilliant locals celebrating next national, sporting royal event. commend bill house. congratulate. member south shields( lewell- buck) success private member' bill, delighted join colleagues across house speaking favour provisions. nation likes support national teams chosen football teams. sporting ceremonial event, whether olympics, paralympics, football world cup, euros, ashes, coronations royal weddings—i could go —when teams, sportspeople royalty well, want support. better support celebrate local pub sports social club? venues want share joys woes, often like- minded people. bill provide blanket extension licensing hours makes sense—to allow people gather mark occasion exceptional international, national local significance.. friend absolutely right moments celebration pubs. represents cities london westminster, expect pubs single constituency. may unfair single one, wonder whether particular sporting occasion, occasion joy, has—certainly—enjoyed pub locally. actually far many able name. right. friend says, many amazing venues constituency. think, last count, 13, 000 licensed premises westminster alone, former licensing chair westminster council, largest licensing authority country, say authority amazing licensed premises.. member south shields says, alternative bill go temporary event notices, used individual businesses looking extend hours. know, experience licensing chair, bureaucratic nightmare licensing authorities—especially city centre westminster, central manchester, birmingham wherever—and £21 charge never matches cost administration temporary event notices. bill away time- consuming bureaucracy. practice, blanket extension orders go unopposed, public often favour proposed licensing hours extensions. 85% respondents consultation favour extension year' euros, 77% favour one king' coronation. another important point make massive, vital economic benefit bill. pubs late- night venues constituency employ 22, 000 people turn £1 billion year;. constituency turnover, economic value, hospitality industry. central london, pubs venues play vital role local economy every part. bill support. know hospitality industry tough time past five years. welcome making process extend opening hours easier, important remember extensions see increase consumption alcohol. sadly, often, result increase antisocial behaviour disturbances residents. extension order 2020 euros final allowed extra 45 minutes serving time. however, 2024 euros, government consultation proposed extending licensing hours two hours, meaning many pubs close. sure everyone house agrees want see repeat happened 2020 euros, trafalgar square, constituency, scene unruly behaviour, including excess drinking revellers climbing buildings buses. absolute nightmare. aware residents' concerns current licensing application fanzone year' champions league final, allow 20, 000 people gather trafalgar square 30, 000 victoria embankment gardens. thank. member fulsome support bill. stress house continued consultation police local authorities, even regulations bill play. simply changing parliamentary process, process happens outside place. want give assurance. absolutely accept point. want take opportunity ensure forget, constituency central london, massive vital hospitality industry, employs tens thousands people, also residents living cheek jowl premises, many social housing. visited social housing block mayfair last week. people expect see social housing places like, social housing mayfair, belgravia, soho marylebone, important forget. take pride hosting internationally renowned competitions, euros champions league final, make provision seeking celebrate. understand government greater london authority want fanzones, also aware local councillors, businesses residents st james' ward object licensing application fanzone basis venue location wholly unsuitable. local residents particularly sad feel lack consultation process. note. member south shields says bill parliamentary process, support. day age, ridiculous house commons place agree extending licensing hours hour, whatever, one day, appreciate support changes bill. however, remember knock- effect extended licensing police local councils. licensing hours extended 2020 euros, saw huge amounts waste litter across west end. westminster city council collected 20 tonnes waste 19 hours historic england versus italy final, use 20 vehicles. ever, take hat cleansing services westminster city council: deliver every time major celebration protest. clean people would never think anything happened. however, events put strain local authority spending, particularly westminster, provided extra government funding undertake cleansing special events., know metropolitan police spend lot time resources putting extra police officers police events. note. member south shields said. crucial police local authorities provided guidance support need national celebrations moments national significance licensing hours extended. long- term goal, need make sure residents living close hospitality venues within licensed hours considered extension. absolutely accept consultation system changing bill, welcome. welcome bill, see move simplify process extending licensing hours within parliamentary process needed. look forward seeing bill complete journey place. pleasure stand support bill third reading. commend congratulate. member south shields( lewell- buck), navigated important bill,, though small, significant impact wellness joy people throughout england wales. came house- election 2013 always made positive impact., course, diligent constituency work, hope toasted every pub next time licence used way introduced change law. licensing act 2003 important legislation. reason,. friend member cities london westminster( nickie aiken) set, want hospitality thrive many ways, people living near pub venues, venues big impact lives. processes gone important. know rationale deciding, 20 years ago, important make particular legislation via affirmative resolution procedure, sensible pragmatic streamlining switch negative resolution procedure. simple legislative change make bureaucracy thing past; important appropriate procedures go. however, often think needs touch challenges people. may greatest challenge world pub cannot open longer particular event, try explain people reason change cannot made sitting summer break, element, “let' look.. member south shields wise pick work government modest change. negative resolution procedure broadly, within, particular house, would say anti- negative resolutions revolution passing secondary legislation. 80% regulations made negative route. variety reasons unpopular certain aspects, partly, people object statutory instruments, although quite systematic process, always easy get particular vote, particularly house. one thing done clog lot parliamentary activity, time spent modest pieces legislation really need consideration, apart wisdom discussions debates could outside quite formal parliamentary process. think matters. appreciate. friend member cities london westminster might want single one pub constituency. worth, live constituency carrying parliamentary duties, go white swan vauxhall bridge road watch sport. think really good. fantastic tiktok account. don’t worry, expecting free guinness—i would abuse position way. hoped moments joy sunday, liverpool winning premier league. sadly, going case, expect end third, going liverpool fans' pub london afternoon friends. sense community coming together really matters. covid many impacts country: huge amount investment put, paying across, community anxious generation people interact solely something like phone—i using look legislation today., critical drowning sorrows going pub, sense occasion. remember joy sporting events lucky enough go person. sort joy replicated, need necessarily pub; community hall sorts temporary events. however, vital, economic reasons, genuine societal reasons, make straightforward possible allow things happen. still moderate amount regulation recognising licensing conditions may apply concerns local residents businesses may, come back original point: simple change, meaning matter whether sitting, key element legislation. going shameless name pubs constituency. forgot discussing previous bits legislation. even served. member south shields' bill committee. cannot name, every single pub constituency; reason beer parliamentarian year award decade ago, still mug prove it—though assure,, beer chamber today. knows? might crack strangers bar open later, toast. lady' success getting bill house. undoubtedly lot events europe coming, important recognise international community country people' desire watch sports, course, watch sporting events home teams different parts world. better get much trouble naming loads pubs, but— right. friend making excellent speech. asked favourite watering hole constituency. think fair, surely, names one pub went. course felixstowe conservative club, good regard, must admit go watch sports, douglas bader martlesham heath love going anchor woodbridge. first home village called westleton, used go white horse inn lot. many. show football, must better ensuring get many pubs felixstowe, seem happen. however, continue champion go around pubs, great excuse,. member south shields' bill, explain going make life hospitality sector lot easier. great brewery pub chain called adnams southwold constituency. adnams still owns lot pubs, managed, tenanted, hope take full advantage great opportunity. without ado, really pleased friday support legislation, sure lords toast well, look forward sharing glass two strangers bar later today. afraid strangers bar closed. sorry bring bad news, think house lords bar may open—you never know. former president- party parliamentary group beer, think could appropriate chair particular debate. pay tribute. friend member south shields( lewell- buck) introducing important bill commendable work far. sure pubs country grateful work bill passes. also pay tribute members contributed today stages, particularly right. member suffolk coastal( dr coffey), well. member cities london westminster( nickie aiken), whose constituency best pubs london, proud. anyone friday take stroll city london, beautiful incredible gems tiny streets. tourists often wander around looking something, likely come across wonderful pubs. absolutely recognise issues. member cities london westminster highlighted potential impact residents measures. inner- london boroughs, said, pubs often close residential areas. however, know, spent time licensing committees, local authorities police spend lot time ensuring licences come conditions order prevent issues. acknowledge wonderful pubs enfield north constituency,, let say pleasure see bill pass house cross- party support. heard, bill amends section 197 licensing act 2003, granting hospitality sector freedom extend licensing hours shorter notice, giving government day ability respond needs industry. would allow communities celebrate events national significance hospitality venues longer, providing welcome boost businesses fans. heard, lionesses progressed australia new zealand reach england' first world cup final since 1966, missed opportunity home, progress stalled. pubs, bars restaurants could open 10 day final, could serve customers 11. licensing hours extended, despite requests, recess, late. businesses missed opportunity serve customers early, supporters denied chance get behind team. england scotland set european championships, another busy summer sport provide welcome boost hospitality sector, suffered much past years. football come home summer, must ensure hospitality sector ready embrace. know bill solve problems facing industry, provide sector welcome boost asking. speaking many pubs enfield north constituency, including plough, wonder cricketers—where go every sunday children —i know support proposals bill. let clear: hospitality sector brings huge boost economy. 2022 alone, generated £54 billion tax receipts £7 billion- worth business investment. clearly, benefits pubs benefits local communities, impact goes much: staggering 42% tourists want visit pub visiting. vital part communities, high streets households. know many members present today share view, yet currently denying pubs, bars restaurants full opportunity benefit. clearly opportunity, reasons set today, bill progress. negative resolution procedure would allow order debated successfully requested parliamentarian, option consultation would retained, meaning concerns considered, relative safeguards place. common sense bill proceed, delighted support colleague,. friend member south shields, today. start congratulating. member south shields( lewell- buck) bringing forward private member' bill, charm expertise piloted house. probably shortest bill ever involved minister; think longest one police, crime, sentencing courts act 2022, ran 220 clauses several hundred pages. bill model pith conciseness —if every bill simple. congratulate. lady marshalling sides house behind bill, thank members spoken today. thank shadow minister,. member enfield north( feryal clark), support;. friend member cities london westminster( nickie aiken) talking pubs constituency, heart london, bringing bear expertise former chair licensing westminster city council;, course, right. friend incomparable member suffolk coastal( dr coffey), brought bear extensive experience area diligently amassed many years, across length breadth. colleagues greater deeper expertise right. friend comes visiting pubs, intend profound compliment. heard, bill amends section 172 licensing act, already makes provision secretary state make orders relaxing licensing hours england wales occasions exceptional international, national, even local significance. definition —international, national local significance—tomorrow play- final wembley oxford bolton wanderers. would qualify changes bill, since play- tomorrow, minister make sure parts bill completed passage time?. friend noticed second final clause bill act come force day passed, course complete passage place first, unfortunately, think play- final benefit provisions. whether play- final auspicious teams bolton wanderers oxford would qualify event bill would home secretary day determine. seriousness, although parliamentary mechanism changed affirmative resolution procedure negative resolution procedure, underlying criteria changing; think would want usher wholesale change licensing hours mechanism. threshold quite high used fairly rarely, would like temper expectations. expect provisions used indiscriminately, although way detracts importance game taking place wembley—obviously wish teams best luck. orders benefit businesses, heard, allowing stay open longer important events taking place.. friend member cities london westminster said, much easier use blanket licensing extensions require pubs go onerous, expensive tedious process applying temporary event notice local authority. approach much better. give flavour kind events might qualify provisions, might include things majesty king' coronation last year, late majesty queen' 90th birthday platinum jubilee, royal weddings 2018 2011, euros final 2020. anyone wondering whether bill apply future england appearances finals, let say, might hope expectation, none less legislate hope. already heard members set reasons make change, commanded widespread support. heard games often arise relatively short notice—for example, england reaching final, referred. sitting, obviously possible use affirmative resolution procedure, although let clear: even negative resolution procedure, scrutiny possible. necessary, possible pray resolutions made negative procedure, member feels strongly, obviously pray instrument normal way. minister crime policing, obviously aware important consult police regularly make sure happy, extend licensing hours, cause undue problems public order. important home secretary day consults police appropriately make sure risk considered, sure stop power used appropriate. said, power section 172 licensing act 2003 used relatively sparingly, approach going change. test event exceptional significance, imposes quite high bar. make one final point, avoidance doubt, instrument applies england wales, amends licensing act 2003, applies england wales. licensing devolved scotland northern ireland, assume explains members either scotland northern ireland joining morning hear pubs constituencies various members spoken—in context, commend pubs croydon south, fox coulsdon wattenden arms kenley airfield.[ interruption.] course, member scotland sitting right behind, notice. minister making excellent speech.,, give wholehearted support bill, behalf pubs across scotland constituency. might direct impact, recognise importance right across important message sends, thank minister —and remind still scotland. offer abject heartfelt apologies overlooking. friend, sitting right behind. scotland' voice today, scotland better presence here—particularly side house, belongs, welcome held high regard great affection. many bills get today, wish test patience house colleagues speaking long. fear popular words speech give words “and finally, so—and finally thank. member south shields, piloted bill commons, spoken support served bill committee. straightforward simple measure free valuable parliamentary time, heard earlier, allow government respond agile way hope likely event teams home nations make progress various international sporting events, meriting extension licensing hours nation' fine pubs. commend bill house. said second reading, get love pub dad, knows good pint sees one, mam, whose footsteps followed excellent barmaid. people work industry deserve support, communities deserve every opportunity get come together important events. give special thanks. member cities london westminster( nickie aiken), long championed capital' pubs nightlife, right. member suffolk coastal( dr coffey), served bill committee. also wish locals would toast, second reading, listed cracking local pubs south shields, know would result sore head next day. many people thank: minister,. member castle point( rebecca harris), home office officials, public bill office, particular anne- marie griffiths, invaluable senior researcher, rebecca natton. also thank british beer pub association, night time industries association, along chair hospitality champion sacha lord, front bench. friend member enfield north( feryal clark). finally, wish say big “cheers” government supporting bill, commending house, say minister, said colleague- secretary state home department( laura farris), definitely owe, lot people, drink. question put agreed. bill accordingly read third time, passed. cheers, emma lewell- buck. consideration bill, amended public bill committee beg move amendment, page, line 22, leave “force” end line 23 insert— “at end period four months beginning day act passed. amendment would bring provisions bill extend england wales scotland, section() extends england wales scotland northern ireland, force four months royal assent., convenient discuss following: amendment, page, line, leave “force” end line insert— “at end period four months beginning day act passed. amendment would bring provisions bill extend northern ireland force four months royal assent. amendment, page, line, leave subsection() amendment consequential amendment. amendment, page, line, leave subsection(). amendment consequential amendment. amendment, page, line 10, leave subsection(). amendment consequential amendment. amendment, page, line 12, leave subsection( 10). amendment consequential amendment. grateful. friend member tewkesbury( robertson) government department work pensions. tabled amendments, seen bills given third reading, concern timing act comes effect. conscious number situations work needs done get details guidance, elements like. regrettably, variety pieces legislation, waiting secretary state create regulations somewhat delayed introduction royal assent effect act many people worked hard achieve. way trying detract regulator department work pensions, proud secretary state, particularly conscious uncertainty timing general election. course still procedures done extent, held ministerial office know challenges take place terms process, procedure, different cabinet committees. put simply—this grateful. friend government listening concerns—the amendments would remove extra steps process. matters keen see bill enacted. seeking way hold. want certainty making happen, concerned uncertainty timing. careful check amendments would affect legislative consent motion already passed northern ireland assembly. way, made aware that—i given opposite assurance. keen ensure moves together. two formally separate systems. transferred powers—they always powers northern ireland executive assembly deal with—but know executive assembly keen, particularly social security matters, proceed step give different treatment things, especially pay tax tend service providers. careful consideration, wanted ensure bill becomes law timely fashion, without need process, pressing amendments. thank right. friend member suffolk coastal( dr coffey) tabling amendments discussing last days. worked try ensure best outcome found. makes point general election coming, albeit unusual circumstance—one hopes arise every five years—it throws things doubt. last thing would want bill get royal assent, reason—probably election—not come force. understand coming. also thank minister government discussing issues coming agreement accept amendments. certainly happy accept. need drag proceedings point. thank concerned work. rise seek reassurance amendments. principle—when read amendment paper, could understand right. member suffolk coastal( dr coffey) attempting exactly why—but strikes rather run roughshod established procedures, particularly respect devolved administrations, giving quite strict timetable. wonder whether minister could reassure house. although case, changes made bills often quite complex made appropriately, putting hard stop bill, regardless context, sets rather difficult precedent. although object right. member suffolk coastal trying, slightly surprised bulldozer approach amendments create. circumstance manageable, might quite manageable, complex circumstances. suppose seek reassurance minister precedent amendments set. wide go? going start including bills precise timetable put effect, hard stop, regardless complexity? understand. member tewkesbury( robertson) wants bill—we want done quickly—but precedents created would slightly worrying extend widely. wonder whether minister might give thoughts insights respect. want make clear opposition object bill, quite surprised innovative way right. member suffolk coastal sought pursue desire get thing done quickly. thank right. friend member suffolk coastal( dr coffey) considered amendments, reasoned arguments behind. know engaging extensively excellent officials dwp, knows extremely well.. member wallasey( dame angela eagle) asked innovations. right. friend incredibly innovative, surprised attracting attention. let also thank. friend member tewkesbury( robertson) attentive way listened. question precedent, unusual bills set commencement dates sure commenced date question. hope reassures. lady. think agree want provisions bill commenced minimal delay. important, provide much- needed financial support six months earlier currently case received devastating news terminal illness. right. friend clearly mindful following experience dwp, driving changes. build work department began 2022, formidable inspiring leadership. well aware importance department placed help people difficult times. amendments intended ensure bill specifies point provisions come force. provide period four months bill received royal assent. putting commencement date face bill would mean secretary state' power make regulations commencing provisions, transitional saving provisions, would longer necessary, amendments,, seek remove provisions. similar amendments made provisions covering northern ireland, point may prudent remind house northern ireland assembly already provided legislative consent order bill drafted. hope reassures right. friend. bill drafted towards end last year, unclear department quickly pension protection fund would able implement changes. decision commence via commencement order gave department flexibility ensure fund position implement new conditions commencement, corresponding changes financial assistance scheme regulations 2005 could made time. committee,- secretary state work pensions,. friend member blackpool north cleveleys( paul maynard), clear commencement, saying: “i confirm today intention happen soon practicable royal assent. see reason delay obfuscation. ––[ official report, pensions( special rules end life) public bill committee, 24 april 2024;. 10.] hopefully agreed, assured absolutely intention creating unnecessary delay enacting vital measures, make massive difference people difficult time lives,, indeed, families, bringing real comfort. end committee stage 24 april, officials department sought clarification pension protection fund quickly could implement changes. response positive, want put record appreciation work undertaking. confirmed internal teams working towards everything ready beginning july, earliest date bill could potentially received royal assent. therefore confirm right. friend member suffolk coastal dwp officials touch counterparts department communities northern ireland, helpfully confirmed envisage problem commencing relevant northern ireland provisions timely manner retain parity across. notwithstanding point made. member wallasey, mind, see reason department cannot meet new requirement amendments impose, recommended government oppose. thank right. friend raising concerns bringing house manner style. amendment agreed. amendments made:, page, line, leave “force” end line insert— “at end period four months beginning day act passed. amendment would bring provisions bill extend northern ireland force four months royal assent. amendment, page, line, leave subsection() amendment consequential amendment. amendment, page, line, leave subsection(). amendment consequential amendment. amendment, page, line 10, leave subsection(). amendment consequential amendment. amendment, page, line 12, leave subsection( 10)( dr coffey.) amendment consequential amendment. third reading beg move, bill read third time. pleased bill' passage house relatively smooth, thank government indeed opposition support. although bill' scope narrow, provide financial assurance received devastating diagnosis terminal illness also seen sponsors pension schemes become insolvent. bill amending definition words “terminally ill”. someone receives awful news may months live, right financial problems least worries. loss rightful pension payments mean must live remaining time constrained financial circumstances. bill aims address problem directly. wider context, bill focuses pension protection fund financial assistance scheme. pension protection fund, established pensions act 2004, pays compensation individuals sponsors defined- benefit schemes—usually employers—become insolvent lack necessary assets pay pensions level pension protection fund ordinarily would. cases insolvency takes place april 2005. financial assistance scheme applies individuals whose pension schemes unable meet pensions liabilities full schemes started wind january 1997 april 2005. bill concerns compensation payments made people diagnosed terminal illness schemes. pension protection fund provides one- lump sum payment receive diagnosis, financial assistance scheme begin make payments someone age. issue bill seeks address definition terminal illness. pension protection fund financial assistance scheme use legal definition terminal illness, “a person ‘terminally ill’ time time person suffers progressive disease person' death consequence disease reasonably expected within months. definition used department work pensions purpose calculating benefits, reformed social security( special rules end life) act 2022, six- month period included definition “terminally ill” extended 12 months. change definition two pension schemes seems logical. would keep definition consistent making social security payments. difficult say many people benefit bill, reality really want people benefit would mean sponsors pension funds become insolvent, want see. however, case, legislation benefit terminally ill people. bill' scope technically limited pension protection fund financial assistance scheme, hope encourage workplace pension provision terminal illness, member life expectancy 12 months less, consider putting scheme place. depending scheme' rules, many private pension schemes already make called serious ill health payments tax law, member one year live. change well worth making. heartbreaking job giving terminal illness diagnosis falls health professionals. modern medicine, surgery, palliative care general care provided incredible nhs staff make judgment even difficult. therefore right extend definition terminally ill narrow band six months accommodating threshold 12 months. fairer ill person make difficult judgment, especially health professionals know person' pension payments may rest. heard, bill extends throughout, comes force england, scotland wales four months royal assent, likewise case northern ireland. commend house. pleasure support. friend important change. commend detail speech, also displayed bill committee, happy serve. bill recognises regulations moved. back 2022, government, support, made changes social security benefits align happening nhs. plenty people get terminal illness could find lifetime may longer six 12 months. bill considers particularly people diagnosed later, accelerate extend potential benefits. national health service considers people terminally ill estimate around 12 months left live. never easy message give, people receive. seems little medical accuracy getting timeline right, length time well established nhs. sensible legislation—to align nhs treats patients, opposed somewhat arbitrary months. reference ppf financial assistance scheme available welcomed people right across country. keen see legislation pass commons lords great speed. wish begin also thanking. member tewkesbury( robertson) introducing important bill. pleasure speak third reading. pensions offer individuals peace mind, knowing dependable source income years dedicated hard work. well alleviating stress financial uncertainty old age, pensions allow retirees retain standard living retirement. welcome bill seeks provide opportunity financial security terminal illness, thus offers dignified end life experience imagine unstable devastating time individual families. bill seeks extend definition terminal illness ppf fas 12 months, rather current six, allow eligible receive vital financial support. welcome fact bill bring ppf fas line nhs department work pensions definition terminal illness, 12 months. indeed, thanks brilliant work nhs consistent progress medical science, difficult predict long someone likely live. cases, patients able outlive initial prognosis. bill important. also due nhs medical advancements reaching pensionable age. know, many developed nations facing ageing population birth rates decline. therefore, amount british people accessing pensions one time steadily increase. fact, pensioners represent 18.% population, 12.% constituency 65. government done much support pensioners. heard autumn statement government announced.% increase state pension, line government' initiative: triple lock. result, new state pension worth £900 year ensures older people get support deserve. nearing end life deserve access level financial support. thanks compassionate government people terminal illnesses able get faster easier access certain benefits special benefit rules end life. recent changes mean special rules apply people 12 months less live, rather six. eligible able claim universal credit, employment support allowance, personal independence payment, disability living allowance, attendance allowance. bill simply align ppf fas existing provisions, reflecting government' commitment thus far aiding nearing end lives. government also provided necessary cost living support worth £1. billion. support includes two rounds means- tested cost living payments, disability cost living payments pensioner cost living payments. heard constituents anxiety felt cost living crisis, rising prices caused pandemic putin' weaponisation energy due illegal invasion ukraine. imagine situation would worsen individuals facing terminal illness: cost heating home, travelling medical appointments, potential childcare costs life turned upside. marie curie, charity tremendous work area, published eye- opening report, “dying poverty”, reveals average pensioner' energy bill doubles diagnosed terminal illness. find incredible, worrying. report also highlights people working age die twice likely spend final years life poverty, compared people pensionable age. poignant reality demonstrates crucial need bills like one enabling individuals unfortunate circumstances access pensions early. bill addresses crisis outlined charities marie curie aims restore dignity affected. also pay tribute amazing charities registered cities london westminster support nearing end life: compassion dying, national charity provides advice information end life; sunseeker london charitable trust, provides financial support organisations dedicated care terminally ill people; bennett kleinwort charitable trust, provides care treatment terminally ill people. work charities plays crucial role advancing progress towards addressing challenges faced terminally ill individuals, also objective bill., express support bill. understand hope encourage pension providers currently provision serious ill health payments life expectancy 12 months less consider putting place. although bill may narrow scope, confident necessity wider positive impact. one diagnosed terminal illness, important provisions place offer financial assistance. commend. friend member tewkesbury bringing forward admirable bill.,, congratulate. member tewkesbury( robertson) bringing bill house report third reading. heard, bill seeks ensure financial support terminally ill people seen sponsors pension schemes become insolvent. thankfully, small number people, hope get bigger, illustrates narrowness bill. seeks expand eligibility terminal illness payments pension protection fund financial assistance scheme less six months live less 12 months live, bringing definition “terminally ill” line used social security payments department work pensions, right. member suffolk coastal( dr coffey) formerly led.. member tewkesbury highlighted, bill narrow scope, thankfully, concerns fairly small number people, impact group significant, unlock access vital lifeline support received diagnosis. reason, labour supports welcomes bill. receiving terminal diagnosis devastating, individual family loved ones. diagnosis brings slew challenges difficult decisions.. member cities london westminster( nickie aiken) mentioned, marie curie report issue makes sobering reading. points one four people working age diagnosed terminal illness spends last years life poverty, one six pensioners poverty line end life. different reasons things, one imagine circumstances people find understand bill tiny step right direction group people particular context. means solve lot issues related old age, poverty illness, bill touches. marie curie also highlighted, often, terminal illness brings huge financial burdens extra costs £12, 000 £16, 000 per year household.- called double burden income loss additional costs terminal diagnosis often bring. pushes families towards insecurity fear income, forces confront poverty time deal insecurities fears, adding another layer distress hardest times. terminal illness forced spend end lives worried making ends meet, sure members would feel lot happier many pensioners found face. opening eligibility support, lump sum payment financial assistance scheme payments pension protection fund narrow range circumstances. member tewkesbury rightly identified, bill go way ease financial burdens lucky enough defined benefit pension entitlement, unlucky enough pension fund go bust end pension protection fund. extra access cash allow nearing end life focus spending time left love, supported dignity respect, think everyone house wants see. labour welcomes change, question left private member' bill, albeit happy support glorious achievement. member tewkesbury bringing forward. supported social security( special rules end life) act 2022, amended dwp' definition terminal illness, purpose social security rules, less 12 months live, raising less six months. right make change, wonder work done department right. member suffolk coastal check consistency rules act put statute book. done, would two years support terminally ill 2022 2024, many people would helped. wonder whether inconsistencies lurking dwp change six months 12 months, whether minister might trawl many bits legislation many statutory instruments deal things see whether inconsistencies could quickly put right. commit dispatch box ensuring consistency across definitions terminal illness, move made shift definition six months 12 months, undertake make certain inconsistencies lurking, another private member' bill make sure definition finally lands 12 months, remaining six- month definitions causing inconsistency? every hour, 10 people die poverty, one four terminally ill people working age spends last year life poverty. cost living crisis acutely affected nearing end life. terminally ill person' energy bill rise 75% diagnosis, critical equipment often sending bills soaring. example, cost energy run oxygen concentrator £65 month. dialysis machine cost £27 month ventilator cost £35 month. people wish hospital access services, often, appears leaving cost running vital bits machinery keep alive. indictment 14 years government failure neglect public services many people spending end life poverty, struggling make ends meet worrying whether afford run equipment keeping alive. way country treats nearing end life mark civilised, fear passing test well. finish repeating congratulations. member tewkesbury work bill. fully support aims, hope see work area. grateful. friend member tewkesbury( robertson) bringing important legislation house way successfully navigated stage. thank important speech insights bill matters, matched equally. friend member cities london westminster( nickie aiken). thank. member wallasey( dame angela eagle) support bill. asked regulations included 2022 act. unfortunately, scope bill altering entitlement conditions benefits. assure officials said areas need amending—i see gets thumbs opposition dispatch box. consistent definition, bill build previous legislation changed special rules social security benefit. final change brings payments made pension protection fund financial assistance scheme alignment changes. thank members taken part debates led bill progress stage, including committee stage, cross- party support rightly received. outlined, bill builds 2022 changes government introduced social security benefits. legislation welcomed excellent key charities, marie curie, motor neurone disease association macmillan cancer support. changed special rules number benefits, ensuring claims rightly fast tracked. thought final year life able receive vital financial support six months earlier. week dementia action week, bringing together take action dementia promoting understanding impact. alzheimer' society many groups charities much important issue. extend thanks dispatch box. extending definition terminal illness six 12 months' life expectancy payments pension protection fund financial assistance scheme, bill completes journey. bill mean members able rightly claim compensation ground terminal illness, medical professional confirms less 12 months live, rather current six months.. members spoken terrible time people going financial impact. often financial assistance perhaps people know, used part benefits arena. urge people look benefits calculator gov. work citizens advice, runs help claim service, costs met understood difficult time. assure. member wallasey, role minister disabled people, health work, met minister energy security net zero,. friend member north swindon( justin tomlinson), week discuss costs matters concerning national disability strategy disability action plan.. lady said, issue forefront mind aligned concerns. decisions terminal illness made healthcare professionals, clinicians medical practitioners. thank great work difficult time, pointed. friend member tewkesbury. heard committee stage, definition include advanced cancer, dementia, motor neurone disease neurological diseases, parkinson' disease. changes restore original policy intent alignment social security special rules, pension protection fund financial assistance scheme terminal illness rules. importantly, bring schemes line tax definition serious ill health, currently allows private pension schemes make payments member less 12 months live. briefly reiterate said earlier debate amendments repeat minister pensions said committee: never intention delay commencement provisions. practical reason. however, discussed today, putting commencement date face bill provide certainty around change time people value certainty, ensure provisions commence four months royal assent, signalled. want detain house. know told nearing end life frightening experience individual concerned, family loved ones. bill, although seemingly small, really positive impact provisions cover, difficult time. 2022 act, bill ensure someone reaches final stages life, additional financial concerns. receiving payment earlier stage final illness help people plan effectively, providing opportunity focus time people matter. debate gives opportunity thank st peter& st james hospice, hospice weald, st catherine' hospice pease pottage, local hospices sure, charities mentioned debate, bring real comfort support constituencies difficult times. bill help people live well end, loved ones comfort. greatly thank. friend member tewkesbury bringing bill forward. wish safe speedy passage place, reach statute book support need, loved ones people communities, undue delay. leave house, call laurence robertson. pleased draw debate close thanking minister opposition support, particular regard setting date commencement legislation. context, also thank right. friend member suffolk coastal( dr coffey) amendments. thank. members spoken debate particularly served committee stage. also extend thanks department work pensions bill management team, helpful, staff marie curie, mentioned earlier campaigned strongly issue.. members know cannot function place without help staff, particularly thank staff, benjamin jones harry wallis, work put. hope working together piece legislation made difference. question put agreed. bill accordingly read third time passed. bill, amended public bill committee, considered. third reading beg move, bill read third time. long journey get special envoy freedom religion belief bill point. grateful cross- party public efforts acknowledge international interest. outset, particularly express thanks foreign secretary, lord cameron chipping norton, personal vocal support bill, including place. pertinent private member' bill, implements recommendation truro review therefore implementing manifesto commitment, origins back benches commons lords. 2013, inaugural report- party parliamentary group international freedom religion belief recognised challenge attention concern right freedom religion belief—as article 18 universal declaration human rights—and described “an orphaned right”. bill ensure office prime minister' special envoy freedom religion belief secured permanent fixture statute, embed progress made promoting fundamental universal human right freedom religion belief around world. since- party parliamentary group first produced report, grown number 180 parliamentarians. believe largest- party group place. reflects increase awareness support right freedom religion belief, proud. worked internationally role prime minister' special envoy three half years, know parliamentary work freedom religion belief stands beacon across world. great delight heard one parliamentary colleagues opposition benches say, “in work, isn’t piece paper house believe. however, increase awareness work sadly reflects reality, across world, rights religious minorities severe attack. freedom religion belief never important cause champion, simple reason never people risk—not millions hundreds millions discriminated denied life' chances, simply account believe. may point special envoy statute would unprecedented, objection change simply unprecedented, would never make progress. indeed, place—to make legislative change. unprecedented people never heinously despicably denied wish live beliefs. never experienced, numbers today, abuse, emotional material hardship, incarceration, even death, simply account believe. hope give examples little later speech. time' prime minister' special envoy—from late 2020—we seen increase instances concern. increase number authoritarian regimes; also seen new challenges freedom religion belief ever increasingly sophisticated technology used oppress people, darkly sinister expansion transnational repression. let mention examples countries around world. seen, example, military coup myanmar exacerbating persecution religious minorities, least rohingya muslims. seen taliban takeover afghanistan, every religious group, willing succumb taliban' ways, oppressed living fear. russia, jehovah' witnesses, including elderly, imprisoned criminals simply pacifists unwilling serve army, putin weaponising orthodox christianity war ukraine, places worship deliberately destroyed reports pastors disappearing. seen daily disturbances iran, paid lives. core cry every iranian free live accordance individual beliefs. nigeria, thousands christians moderate muslims massacred islamic extremists every year. tuesday week, commemorated 21st birthday leah sharibu, abducted boko haram seven years ago released—as chibok schoolgirls —because refused renounce christian faith. nicaragua, catholic church particularly targeted. many people expelled, including running religious schools medical centres. even mother teresa' nuns, working 30 years, required notice leave country. aware situation china, million uyghurs, reportedly, increasingly egregiously incarcerated 20th- century concentration camps. many disappeared forever, many reported died. allegations forced organ harvesting falun gong practitioners would simply defy belief allegations persistently made many. tibet, according recent un reports, million children young two sent away boarding schools, alienated families, cultures beliefs. world stand silent things.. friend moves, would like thank specifically work envoy. shown, used voice endlessly shine light darkest corners world. know want mention sudan, seen systemic ethnic cleansing non- arabs, perhaps grounds race religion, also want mention fact religious leaders force good trying stop violence. particular, south sudan, saw pope, archbishop canterbury moderator church scotland work together call end violence. would like say massive thank. friend work envoy, shows role important. thank right. friend intervention, even work chair- party parliamentary group sudan south sudan, well acknowledgment importance freedom religion belief minister foreign office. absolutely right: influence religious leaders bringing communities together preventing kinds atrocities referred cannot overstated. year, privilege collaborated archbishop canterbury highlight focus issue, including event foreign office attended 100 engaged issue internationally, among several parliamentarians —i remember right. friend member suffolk coastal( dr coffey). role gives additional privilege: holding importance freedom religion belief across world. however, men, women children around world suffer—whether hard arm authoritarian regimes ruthless whim militant mobs—need voices, partnership. need words, actions; intentions, effective help. role envoy, office privilege holding present, needs securing resourcing long term, beyond term particular government party power. course, bill intends. say, bill fulfils government' manifesto commitment act words fully implement truro review, included recommendation make special envoy role permanent, requisite authority resources. one country world similar office. permanent office promoting protecting freedom religion belief 25 years. stability office time ensured build- resources, expertise research capabilities enable make significant contribution towards combating forb abuses across world. may smaller, office, secured resourced continuation office privilege holding present, would enable speak across world powerful voice good. seen good influence current foreign secretary speaks across world. represented three prime ministers, encouraged respect held speak internationally. sometimes underplay, detriment. noted committee although, course, prime minister personally appoint special envoy, legislative description bill “minister crown. title “prime minister' special envoy” provides vital authority internationally advocate behalf, touched. clause reflects current purposes envoy requirement report directly prime minister. direct accountability important, found helpful prime ministers served. thank active support role. clause() provides continued office special envoy resources fulfil role. say. friends, across house, side comes advocating freedom religion belief. fact, know single member house opposes bill.? recognise provide opportunity good—real good—and change lives. recognise anyone opposes bill, seeks prevent passage way, effect opposing opportunity good. absolutely support bill. religious person—i follow religion—but support bill believe freedom, important.. friend agree bill freedom religion, freedom belief? heart bill freedom people feel feel, whatever religion.. friend absolutely right. clue title: prime minister' special envoy freedom religion belief. “belief” indicates hold religious belief equally entitled support, advocacy protection account beliefs, whatever. give house examples good office, secured permanently, could continue. 18 months ago, office—the office prime minister' special envoy freedom religion belief—initiated monthly “religious prisoners conscience” scheme. every month champion, call release, prisoner across world incarcerated—sometimes inhumane conditions —simply account beliefs. championed jehovah' witness tajikistan, buddhists tibet, montagnards vietnam, sufi muslim nigeria, christians human rights leaders myanmar nicaragua, pastor cuba, baha’is iran others. monthly programme quickly taken international religious freedom belief alliance, made 43 countries, chaired two years, 2022 2023. means calling release prisoners, collective voice countries around world. advocacy, along advocacy others internationally, resulted release four prisoners, facing several years. include elderly prisoner extremely ill needed medical attention, believe would died released; treatment getting better. two prisoners young girls 20s faced several years prison simply changed faith; free starting new lives safe another country. week, heard good news another prisoners conscience championed—this interest. friend member cities london westminster( nickie aiken). championed case mubarak bala, humanist nigeria, sentenced 25 years prison simply belief; fact, special envoy, david burrowes, went nigeria met mubarak' wife last year. pleased say week heard sentence reduced five years. good news, giving up—we carry campaigning full release. good role,. apart challenging autocratic regimes,, working sphere standing whose basic human rights trampled simply beliefs make difference world people like mentioned. enabled show global leadership. proud say special envoy team freedom religion belief recently international award government leadership forb. bill hopefully passes final stage commons today, look forward going forward lords., thank everyone involved passage date. rise speak briefly support bill introduced. friend member congleton( fiona bruce). putting special envoy freedom religion belief statutory footing extremely good measure support. want briefly talk way seen. friend member congleton carry role capacity chair british group inter- parliamentary union.. friend regularly attends events hold, host parliamentarians around world. ability connect parliamentarians offer support need. often, politicians might subject persecution country religion, despite elected politicians.. friend really provide great support offers hope work positive outcome.. friend also able demonstrate' lead area first inter- parliamentary union parliamentary conference interfaith dialogue, held last year; far conference, hope.. friend one star speakers event. able come talk work. event brought together faith leaders politicians around world. authoritarian regimes represented, try open dialogue show freedom religion belief valuable matter, politicians need communicate faith leaders probably. minister modern slavery, faith groups able offer support victims modern slavery., one amiable approachable chaps know, suspect many constituents find easier speak local priest, rabbi religious leader, trust people religious faith leaders interact. therefore, incredibly important dialogue faith leaders,, find going constituents get support. cannot overstate importance faith interaction politics, must part. thank right. friend highlighting importance interfaith dialogue. must miss opportunity promote one projects undertaken international alliance 43 countries. working group interfaith dialogue, launched year, calling contributions good examples dialogue around world. encourage anyone place, anyone listening debate reading afterwards, contact alliance—they —in order contribute. grateful. friend raising. know take note look promote constituents. conclude saying already leading role area, putting envoy statutory footing reinforce role, ensure continuity emphasise intent ensure freedom religion belief always observed. rise support important bill. first say often rushes quickly create offices commissioners,, lot work done ministers, held account activities. also conscious something may seem quite narrow scope may lower day-- day life minister. challenge people faith face around world acute creating special role permanently, wishes, really important step ensuring one people' fundamental freedoms—freedom religion belief—is protected. something cherishes much prime minister somebody performing role name, working foreign office ensure, interventions convening things like international alliance, afterthought. something decided really matters outcomes post seeks achieve. good fortune week visit vatican three members- party parliamentary group holy see. met variety groups well part general audience meeting holiness pope francis. struck conversations sisters part international union superiors general. nuns undertake really valuable, often dangerous work right around world, traditional forms education helping care, hospitals palliative care settings, increasingly trying tackle things modern slavery. declare interest trustee organisation arise, exactly: train sisters around world identify potential victims forced labour exploitation. give training make sure workers—for example, tea plantations india—are properly regularised, know rights right documentation. sisters work, utterly wonderful. right. friend gives great opportunity pay tribute, thank. thank right. friend intervention. know much issue mattered home office. traditionally, sisters stay places conflict real difficulty despite threats receive. past, religious nun priest would given sort protection, unfortunately longer case, fact people starting become targets. led believe 12% world' nuns india. india amazing country, many horrified regular active persecution christians parts country. course government need important relationships commonwealth friend, recently hosted successful g20 summit important part global economy, also need challenge aspects way deals freedom religion belief. believe ministers successfully, additional benefit special envoy prime minister' works many countries, international alliance, raising issues.. friend member congleton( fiona bruce) mentioned case tackled nigeria. right. friend making excellent speech. may augment said international alliance? week, three members council experts produced report continuing atrocities manipur, going year. pleased foreign secretary spoken positive terms experts' first report, produced year ago, hope members, listening debate, look report led well- known prestigious former bbc reporter david campanale. atrocities manipur require much attention.. friend right make point, permanent role continue bring focus. bill makes clear, staff accommodation provided considered necessary, think important.