foreign secretary asked— recent assessment made impact blue belt programme ocean health. blue belt programme supports protection sustainable management. million sq km ocean around' overseas territories. blue belt programme, directly funded foreign, commonwealth development office, fantastic way help climate change improve environment. one biggest threats oceans plastics, government consider strengthening un global plastics treaty upcoming negotiations?. friend absolutely right. interesting note 85% plastic pollution pacific indian oceans comes six rivers, therefore international treaty really matters. point makes good one, centre negotiations,- secretary state environment, food rural affairs,. friend member taunton deane( rebecca pow), talking last week ottawa. refer house entry register members' financial interests. foreign secretary aware 90%' biodiversity within overseas territories. privileged last summer visit st helena atlantic ocean, amazed natural biodiversity island seas around. help british government giving overseas territories governments ensure biodiversity enhanced maintained? glad. gentleman chance visit st helena—as past. one remarkable places earth. issue cleaning ocean plastics, tell founding member high ambition coalition end plastic pollution, group 60 countries whose central aim stop plastic flowing environment 2040. overseas territories suppliers plastic receivers lot, important. recent environmental audit committee reports—on arctic current one antarctic, chair—have called attention excellent blue belt programme important arctic southern ocean. one recommendations programme would work properly ministers responsible arctic different departments got together reasonably regular basis discuss. foreign secretary please advise whether committee met plans call meeting?. friend makes important point, advised meeting, think, today. many constituents written concerned delaying ratification global ocean treaty, could limit human activity would known sanctuary areas order protect valuable marine life. minister made assessment could work blue belt programme ensure overseas territories highest possible protection water biodiversity?. lady makes good point. government extremely well joined that—i made point earlier defra minister working closely foreign office matters—so think reassure constituents matter much hand. recent steps taken un security council support progress towards sustainable peace middle east. played leading role securing passage security council resolutions 2728 2720, set urgent demand expanded humanitarian access. way sustainable peace, right. friend says, humanitarian access. could please confirm government ensure full funding unrwa, stop hamas terrorist group affecting supply aid palestinian citizens?. friend right importance aid getting, unrwa critical organisation achieving. know chance look colonna report, spoke matter un secretary- general yesterday new york. waiting report office internal oversight services, expect hear soon, reach conclusions best way getting aid gaza.. friend may rest assured everything ensure aid gets. next sunday mark 100 days since international court justice warned genocide gaza, yet israeli military continues ignore legally binding orders world' highest court, continues bomb gaza indiscriminately continues block vital humanitarian aid, stands lets right- wing netanyahu cabinet blatantly undermine court' legitimacy. minister explain blatantly disregarding international courts openly violating un ceasefire resolutions means rules- based order claims uphold,, constituents, palestinians countless persecuted groups across world, frankly rules worth paper written?. gentleman says—the way reflects icj said—is accurate. icj called hostage release, aid gaza israel commit acts violate rights palestinians. government agree three points. foreign secretary take message back boss insertion british troops ground gaza simply play hands wish divert attention away existential conflict russia ukraine? share sadness single mention ukraine questions today' order paper? right. friend know government absolutely committed everything help ukraine. seen prime minister' announcement last week increase defence spending, announcement made. much hope right. friend draw conclusions today' order paper, note specifically government' driving ambition ensure ukraine successful beating back russians. creation sustainable peace middle east require establishment palestinian state within 1967 borders. foreign secretary know prime minister netanyahu implacably opposed creation state, oblige israel comply international peace process? think sustainable peace possible long netanyahu remains power? many voices heard within israel,. gentleman recognise predominant view region, nations regional powers, great powers british government two- state solution required, palestine israel living behind secure borders peace safety. call shadow foreign secretary. 30, 000 palestinians dead, 100 israeli hostages still unaccounted gaza facing famine. war must end immediate ceasefire. needs sides agree. hamas, israel, rejected last internationally brokered ceasefire deal. new offer table, hamas power stop fighting. minister agree hamas accept deal avert catastrophic continuation war? yes. right. gentleman makes good point, although negotiations fluid moment, right say hamas accept deal put table. call snp spokesperson. minister knows securing sustainable peace require massive aid rebuilding programme, unrwa, must, crucial part play. indeed, previously acknowledged unrwa vital role play providing aid services gaza.,, assured house come decision future unrwa' funding received catherine colonna' interim report, sat report 10 days said absolutely nothing restoring funding? seems setting even delay. simply good enough. tell government make decision unrwa' funding? clear waiting one two reports. say, discussed matter yesterday un secretary- general. know well,. gentleman, assets unrwa terms logistics, vehicles, warehouses forth, essential supply humanitarian relief within gaza. considering matter carefully. also know currently deficit funding; fully funded point unrwa. also received additional resources, including private resources well new governments coming support. consider carefully two reports full make decision, come back house inform decision reached. make assessment implications policies open doors report entitled “world watch list 2024”. report provides sobering account extreme difficulties faced many christians around world, noting 365 million christians face persecution year.. friend knows, freedom religion belief priority, continue recognise seek address issues persecution christians globally. thank minister answer. great see. friend member eastleigh( paul holmes) front bench. “world watch list 2024” laid bare significant persecution christians face across world increasing pressure churches china. recent ministerial visits, representations made issue chinese government, alongside highlighting aspects dreadful human rights record?. friend always staunch advocate churches faith groups constituency. unacceptable christians persecuted simply practising religion. highlights china particular, remain deeply concerned persecution christians, muslims, buddhists falun gong practitioners. knows sanctioned china raising issue persecution uyghur muslims. minister state, foreign, commonwealth development office, right. friend member berwick- upon- tweed( anne- marie trevelyan), asia minister, visited china last week, made clear concerns human rights violations. thank minister answer. open doors produces world watch list reports deeply indebted. pakistan continues cause concern many others; muslims, sikhs, hindus christians cannot freedom human rights persecuted across pakistan. exert greater influence effect change pakistan make better people comes worshipping god wish?. gentleman already applying lot pressure chairmanship- party parliamentary group international freedom religion belief, took forward bill last week. co- minister lord ahmad met pakistan' foreign minister, ishaq dar, march discuss issues. gentleman raised, former foreign secretary raised issue persecution religious communities, including recent attacks christian community punjab. conversations continue, fact committed continuing role freedom religion belief envoy provide authority. diplomatic steps taking strengthen international co- operation tackling illegal migration. diplomatic steps taking strengthen international co- operation tackling illegal migration. diplomatic steps taking strengthen international co- operation tackling illegal migration. tackling irregular migration priority foreign office engagement across overseas networks, international forums, including g7 european political community, bilaterally. given success agreement albania, considerably reduced number illegal immigrants crossing small boats, minister believe agreements necessary, alongside rwanda policy? yes,. friend makes good point. seen 17 april signed agreement vietnam tackle irregular migration reduce channel crossing casualties. numbers vietnamese people coming across channel one fastest rising groups recent months. recently, irish tánaiste stated believed increase irregular migration republic ireland direct result deterrent effect rwanda policy. irish government since made moves try remove illegal migrants back. conversations right. friend eu counterparts home office colleagues ensuring returns policy eu unless reciprocal agreement made?. friend makes good point: sauce goose also sauce gander. movement asylum seekers southern irish republic would suggest rwanda agreement already deterrent effect seeking. saying time place, many places, combined effort french english forces would useful ground france stop boats even getting beaches first place. technology destroy boats; see. right. friend member gainsborough( edward leigh) wish visit calais meet mayor discuss idea. right. friend join? unbelievably tempting invitation. friend. recently, seen 120% increase french troops ground 36% reduction number migrants coming across compared last year, french troops ground delivering required, least part. irish republic' government justice minister indicated believe 80% illegally republic ireland coming across land border, appears purely subjective figure. minister able establish veracity, otherwise, exceptionally high figure, justice minister claimed case?,. gentleman understand, southern irish government responsibility. doubt southern irish government pressed matter deliver answer due course. one hand, minister says wants improve international co- operation tackling illegal migration, hand says government willing come agreement government ireland european countries returns asylum seekers. say anything sort,. working together numerous international fora, including global refugee forum, g7, un general assembly european political community summit, tackle matter upstream. working upstream working others critical resolving deeply disturbing problem. call spokesperson scottish national party. way stop boats sea illegal migration structured co- operation neighbours internationally. welcome signing 23 february agreement eu' frontex border protection service, properly funded mechanisms place review funding evolves? surely minister must agree best way tackle illegal migration fund safe legal routes properly. progress making comprehensive deal end eu friends, including ireland? need tackle issue, think. gentleman implying, series different fronts. working upstream, deal vietnam demonstrates. prime minister substantially repaired relationship france. calais group met- france customs partnership. work closely frontex. far officials dealing cases. prime minister made clear, matter resolved, going look bringing safe legal routes elsewhere. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help get aid gaza. recent assessment made implications policies humanitarian crisis gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. trebled aid commitment past year get aid gaza land, air sea. colonna review given evidence back claims israeli government unrwa staff involved october attacks. countries already restored funding aid agency, continue work feeding tens thousands people starving gaza, including innocent babies dying without milk. minister commit refunding today? continue risk complicity using famine weapon war? set process judge restore funding unrwa, situation improved recent weeks.. member seen fuel bakeries restored. pressing activation water pipeline, past week, averaging 200 trucks day. progress made, needs lot progress, continue press. putin invaded ukraine, people blyth, cramlington seaton valley came together generously gave could spare. help local companies, moody logistics storage cramlington, able ensure aid reached lost homes belongings. plans right. friend' department place get aid gaza? pay tribute good people blyth, cramlington seaton valley generosity,. friend helping channel goodwill constructively. constituents want support reputable non- governmental organisations charities working support humanitarian relief gaza. israel forced million palestinians flee rafah, claiming safe zone, yet months israeli military bombing palestinians relentlessly, according un, killing mostly women children. planning ground invasion lead carnage. minister agree president biden could stop one phone call, press? president biden heavily engaged matter.. member knows, american british governments pressed israel launch- assault rafah reasons set. shadow foreign secretary rightly said hopes hamas accept current deal table, agree. israel ground invasion rafah probable within days, leading. million displaced palestinians safe place shelter. children gaza starved fastest rate world ever seen, members across house, including, come time asking something done terms delivering aid pushing ceasefire. time, minister says trying, trying, trying, clearly trying working. government move dial stop children dying?. member seen april maritime announcement know ramping delivery aid land, sea air., hope, aware naval ship standing £9. million aid logistics equipment. also 10 air drops already royal air force; 11th one expected today. therefore, british government everything possibly move dial, requests. minister know, governments ngos supporting palestinians across israel, west bank gaza, lot charities. contacted one charity, abcd, operates centre disabled palestinian children nur shams refugee camp. tells centre raided destroyed, several times, israeli army—not settlers. government protect facilities personnel british charities operating palestinian territories? right. friend know everything respect, able give specific details particular charity befallen, look. prime minister identified getting aid getting hostages two key priorities government. israel facilitating aid getting gaza air, land sea, 468 trucks entering area single day. seeing real progress aid; see progress hostages,? right. friend absolutely right. need see breathing space get hostages aid; spite says, aid getting moment sufficient. precisely policy british government, continue pursue vigour. call shadow minister. given colonna report makes clear donors confidence unrwa australia, france, germany, sweden, canada, japan denmark restored funding, gaza facing famine, ask foreign secretary: government labour called restore full funding unrwa? set, looking reports make decision time. falling short respect, currently fully funded earlier commitments made. look office internal oversight services report unrwa reaction. aware non- traditional donors private donations coming, unrwa fully funded end may. reach conclusion, sure inform house. government revoke strategic export licences israel. required' robust arms export control regime, foreign secretary reviewed recent advice situation gaza israel' conduct military campaign. british position export licences unchanged, keep position review. given purpose' arms export licence criteria apply precautionary principle arms sales prevent fuelling future atrocities, given extensive evidence potential war crimes violations international humanitarian law israel gaza, surely clear export licensing system working. minister agree countless midlothian constituents touch government suspend transfer arms israel order prevent future atrocities, agree government policy allows decision made discretion ministers, outside failed export licensing system? position arms embargo consistent like- minded partners, taken decision suspend existing arms export licences israel. would odd decision take used military weaponry defend israel attacks iran. exports linked law, course, white house said yesterday international criminal court jurisdiction israel, rather like, signatory statute rome, set court. three years ago british prime minister wrote open letter saying accept icc jurisdiction, statute rome absence sovereignty situation region. foreign secretary confirm still position majesty' government? tell right. learned friend think icc jurisdiction, set letter referred, matter icc ultimately reach determination. steps department taking support welfare staff british embassy port- au- prince. safety staff paramount, decision taken november 2019 move last base staff member haiti neighbouring dominican republic. security situation since allowed consider returning permanently. two country- based staff members haiti' capital, constant contact. working home specific threats based working. haiti' transitional council sworn last week, location ceremony changed owing gunfire erupting nearby criminal gang outposts—a stark reminder haiti country far political legitimacy. steps government taking assist transitional council order ensure new president democratically elected 2026 see targeted violence meantime? working closely international partners, including, canada, importantly, caricom—the caribbean community—and course also working incredibly hard ensure provide every support multinational security support mission. foreign secretary already pledged funds support important mission. welcome' £5 million commitment towards deployment multinational security support mission haiti.. friend tell house little mission deployed, expand discussions friends dominican republic security border haiti? thank. friend important question dominican republic. end march met president abinader. talked situation importance mss. clearly, kenyans need decide move forward, said, putting place transitional presidential council important moment. call shadow minister. half haiti' population starving, violence rife, dead bodies lie forgotten street. long crisis ignored. minister knows, grave situation risks also destabilising wider caribbean region, including overseas territories, turks caicos islands less 200 miles away. minister confirm' donation un fund—the government missed statement—and lay diplomatic support government offering address crisis? importantly, beyond things mentioned, working closely un security council, vital forum, continue work like- minded countries help establishment mss.. lady rightly highlights importance humanitarian support. one major donors un central emergency response fund, authorisation disbursement$ 12 million support affected. assessment made implications policies iran' role conflict gaza. iran' support proscribed groups operating gaza, hamas palestinian islamic jihad, compromises efforts towards sustainable ceasefire gaza. iran continues operate violation joint comprehensive plan action. nuclear programme way beyond anything needed purely peaceful processes. however, end: iran threatening journalists streets, proxies hamas, hezbollah houthis continue inflict tragedy region. right. friend' assessment whether jcpoa still fit purpose?. friend makes good point. alongside international partners, prepared use options available tackle difficulties describes, including triggering un snapback ending jcpoa necessary. probably member actually lived worked gaza, must say heartbroken past six months hearing friends colleagues almost total destruction healthcare system impact widespread starvation patients. defunded nations relief works agency, still supplying arms israel, often defending netanyahu' policies, minister anxious government undermining international law?.. lady seen, respect un security council resolutions 2720 2728,' diplomacy worked move people common position. clear importance getting aid gaza getting hostages, british policy bent, without fear favour, towards achieving. government make assessment potential impact military offensive rafah humanitarian situation area. deeply concerned prospect military offensive rafah. need immediate humanitarian pause get aid hostages, progress towards permanent, sustainable ceasefire. foreign secretary fortunate able, makes difficult understand inherent complacency answer. hours away bloodbath make falluja pale insignificance—it worst bloodbath seen world since second world war.. million people, women children, 72 hours away full- scale invasion. minister keeps saying going press israel; government going happens?. gentleman first entered house day, nearly 40 years ago, surprise see back place. said throughout time views remarkably consistent. given number civilians sheltering rafah, easy see offensive could compliant international humanitarian law current circumstances, overall point, hope recognise british government everything prevent circumstances described. “sustainable calm” latest buzzword, fighting simply stop. past two days, palestinian president abbas said order sustainable calm ceasefire, must give warning israel. warnings government given israel comes possible ground invasion rafah? refer. friend comments made earlier. know british american governments working lockstep prevent situation described. recent discussions polish counterpart international parental child abduction. recognise distress caused affected international parental child abduction, particularly children. primary global mechanism dealing international child abduction cases 1980 hague child abduction convention. due persistent campaigning right. friend, foreign office raised matter polish government, including foreign secretary raising counterpart. minister fully sighted, frankly, one tragic appalling cases: constituent, tom toolan, whose polish ex- partner defied family court order took daughter rhian poland. case going long—for many, many years. thank department engagement. minister also know hundreds cases children abducted specific poland. change polish government end last year, plans minister government give real support constituent? life destroyed, cannot go. sustainable, let polish court orders. right. friend' persistent campaigning made sure case tom toolan raised regularly polish counterparts. government raised many times, including april minister justice. foreign office remains committed using every appropriate opportunity raise issues surrounding enforcement court orders 1980 hague convention, well individual cases, polish government. right. friend know, taken brief, absolutely committed ensuring returning children parents allocated courts. recent assessment made implications policies humanitarian situation sudan. year, nearly double support people sudan, £89 million aid. nearly double amount set beginning last year, past quarter, augmented figure well. thank minister answer. sudanese city el fasher western region darfur' humanitarian hub, ambassador un said el fasher “is precipice large- scale massacre”. minister avert impending crisis?. member raises position el fasher, specifically spoke un secretary- general, antónio guterres, yesterday. absolutely right, everything. know, darfur particular focus british government—and indeed,- party group sudan south sudan—and, number mechanisms, everything try ensure people darfur protected. know whether foreign secretary opportunity see evidence frontline aid workers gave international development committee last week. traumatic evidence, one chink light positivity towards work fcdo try continue education children displaced crisis. right. friend give commitment support continue, indeed, enhanced? grateful right. friend said. seeking assist 500, 000 children five sudan. know. million people displaced, million fled across borders 17. million suffering acute food insecurity. widely, 730, 000 sudanese children suffering deadliest form malnutrition. call shadow minister. know, said, right offensive way capture el fasher, last remaining city darfur outside rapid support forces control. risk massacres rapes targeted non- arab communities imminent, fear simply appalling scale. arms supplies warring sides must stop, thank tireless diplomats, alongside african security council colleagues, friday' statement un, mechanisms government using, partners, every single day build pressure immediate ceasefire sustainable peace? much hope jeddah next significant opportunity negotiate. require ceasefire, troops returning barracks, political track. adré chad- sudan border weeks ago, saw difficulties supporting darfur, including food.. lady, indeed house, may rest assured sudan forgotten, pen holder nations, everything help. steps taking support freedom religion belief nicaragua. committed defending freedom religion belief. share widespread international concern suppression human rights nicaragua, including right freedom religion belief. continue call, bilateral multilateral settings, nicaraguan government respect democracy human rights. three- party parliamentary groups, including international freedom religion belief, recently produced inquiry report, “the silencing democracy nicaragua”, outlining widespread, grave brutal human rights violations regime journalists, academics, political opponents, religious leaders wider civil society. report makes recommendations government. public steps ministers take, unilaterally jointly countries, challenge violations, support victims survivors, bishop álvarez, call account nicaraguan regime violations, line recommendations? much welcome report. good meet. friend parliamentary neighbour, respected special envoy forb, review report—i read interest respond inquiry members shortly. assured continue call behaviour—this unacceptable behaviour—by regime, respect human rights certainly respect freedom religion belief. steps department taking support jimmy lai trial hong kong. called end british citizen jimmy lai' prosecution hong kong release. foreign secretary raised case chinese foreign minister february, raised visits beijing hong kong last week. would ministers agree dreadful case shows true nature chinese communist regime? could really get stout defence british citizens throughout world, including vladimir kara- murza russia jimmy lai hong kong, part political show trials authoritarian fascist? lai faced multiple charges silence discredit, targeted clear attempt stop peaceful exercise rights freedom expression association.. friend raises important question dual nationals challenges consular teams face countries recognise british nationality. continue champion, consular teams jimmy lai' trial almost every day continue provide support, including family. know minister takes close interest issue. foreign office minister opportunity raise directly chinese ambassador? raised issue ambassador, able raise last week beijing foreign minister counterpart. call shadow minister. trial detention british citizen jimmy lai shows symbolism importance getting grip question hong kongers rights. minister confirm beijing able get balance right legitimate trade interests importance human rights, freedom religion belief, freedom expression, moral political duties foreign policy? able meet many different groups, businesses civil society religious voices, indeed political interlocutors, last week beijing also hong kong. raised firmly issues, freedom expression, without fear favour. robust discussions. important able engage conversations. complex relationship china hong kong continues continue stand firm make sure champion stand defend freedoms. make statement departmental responsibilities. government continue stand values, allies need. foreign secretary attended nato g7 foreign ministers meetings reaffirmed unwavering commitment ukraine. urged partners increase support line prime minister' pledge.% gdp defence. returned overnight nations new york part' contribution international conference population development 30 work sudan securing funding stave famine ethiopia. conditions gaza desperate civilians suffering. immense issue. water still fully switched back famine taking hold. world food programme reports 90% people northern gaza living less meal day. right. gentleman clearly outline government alleviate threat famine prevent spread? trying make sure water restored, set earlier, championing provision aid land, sea air, set help received royal air force respect. end day, right way get aid gaza road pressing every way ensure access restored. following discussion getting aid gaza, sometimes need novel ways thinking, conversations right. friend countries counterparts opening new maritime corridor road routes failing?. friend makes good point. working closely number partner governments, including, cyprus nations. maritime discussions include corridor planning delivery aid package support including equipment use royal fleet auxiliary cardigan bay. call shadow foreign secretary. last week agreed new$ 61 billion aid package ukraine. bipartisan co- operation led mike johnson essential ukraine continue defend putin' illegal invasion. proud house stand ukraine long takes win. minister update house progress g7 allies seize repurpose frozen russian state assets, support reconstruction ukraine? government seeking agreement way advancing matter g7. right. gentleman right mechanism, everything allies achieve precisely describes. hamas rightly internationally proscribed organisation, yet islamic revolutionary guard corps, funds supports hamas,.? list proscribed organisations kept review, comment whether particular organisation considered proscription. however, government taken measures counter threat iran, including sanctioning irgc entirety. tibet currently ranked least free place civil political rights freedom house, alongside syria. credible reports torture, extrajudicial killings serious restrictions freedom expression freedom media. last year, three independent un experts warned almost million tibetan children coerced residential schools system designed systematically assimilate han culture. diplomatic steps government taken hold chinese government account grievous violations? order. topical questions. government consistently raise human rights issues chinese authorities, visit last week, mentioned. also regularly raise tibet multilateral fora, january china' universal periodic review march part item statement un human rights council. many people aylesbury constituency understandably concerned plight palestinians gaza. condemn appalling actions hamas, time want everything possible get aid. right. friend let know plans provide aid directly, especially friends region, including egypt, qatar jordan? grateful. friend thoughts ideas, came spoke last week. conveying views mosques aylesbury. pursuing many ideas set, knows, especially meeting evident humanitarian needs rightly preoccupied house today. one month since un security council resolution 2728 passed support, government bring immediate ceasefire gaza, compliance international law, release hostages passage aid calls? consequences non- compliance, apart death destruction?. lady knows, un resolution 2728, passed 25 march, reflected international consensus behind' position importance getting aid hostages. bending every sinew achieve. bearing mind lord cameron' unique responsibility libya, following intervention country arab spring, government help libyan government tackle enormous fraud taking place sale oil libyan state oil company? continue work closely government libya. lord ahmad keep touch matters, update. friend. international court justice, almost 100 days ago, sent israel trial, plausibly charges genocide, british government called foreign court. attitude government take, widely reported, british king' counsel chief prosecutor international criminal court issues arrest warrant benjamin netanyahu? think. gentleman speculating extraordinary manner. court said time hostages released, aid gaza israel commit acts violate rights palestinians. court rests point, must wait events. ahead un general assembly high- level meeting antimicrobial resistance, right. friend agree vital build political developed developing countries prioritise tackling amr? discussions counterparts coming high- level meeting?. friend right. enormous amount work going respect amr, discussed extensively year nations. dame sally davies, leads vital issue, fabulous job, committed everything make real progress. april, eight field hospitals reportedly active inside gaza strip, operating 265% capacity shortage medication supplies. government help facilitate medical evacuations, particularly children? worked extensively partners gulf evacuations, great deal medical support field hospital gaza well support humanitarian medical activities, vital. call chair foreign affairs committee. british citizen ryan cornelius imprisoned arab emirates 16 years. 2022, un determined “arbitrarily detained”, foreign secretary came current position, signed letter calling immediate release. saturday, ryan turned 70, children grown without. government please update get home whether lodge plea clemency, given age ill health? assure. friend fcdo ministers officials continue raise cases cornelius ridley uae authorities. urgently looking information provided family seeking expert advice. follow people concerned information. proposed eu- youth mobility scheme would allowed 18 30- year- old citizens work study eu without barriers government' brexit created, yet tories labour party immediately rebuffed offer. message young people across watching opportunities blocked westminster? eu scheme requires people ages 18 35—i realise still young person 35—to absolutely free movement. discussion length chamber brexit vote. bilateral youth mobility schemes, happy propose interested parties. gibraltar, minister stated current eu negotiations consistent sovereignty. achieved, given defence raf assets well nuclear naval capability region? sovereignty guaranteed border schengen border post soil gibraltar?. friend assured continue safeguard sovereignty gibraltar, much cherished. also assured negotiations fully protect operations independence' military facilities gibraltar. much look forward discussing fully front committee tomorrow morning. despite repeated claims saudi authorities would abolish death penalty children, child defendants still regularly sentenced death. 11 executed since 2015. child defendants abdullah al- howaiti, abdullah al- derazi youssef al- manasif received death sentences crimes allegedly committed age 18. april 2020, saudi authorities issued royal decree purporting abolish death penalty, appears empty promise. minister intervene impress human rights obligations? continue engage saudi authorities,. member knows, push back death penalty used country around world. foreign office home office abandon ridiculous pseudo security argument preventing return shamima begum women children northern syria? allies oppose policy know risks turning children tomorrow' terrorists. right. friend, knows great deal matter, speaks considerable authority. doubt voice heard foreign office home office. spain, norway ireland ready jointly recognise palestine state within weeks. four european countries look likely follow suit, france recently voted admit palestine full member un. time government joined european partners recognising palestine? made clear, recognition palestinian state cannot come beginning process, come end. could foreign secretary update state relations djibouti, assessment impact recognising memorandum understanding ethiopia somalia development port berbera? plans visit djibouti?, may give advice? pleased tell. friend visited djibouti, without suffering fate sorry suffered. knows, taking matter authorities djibouti. israel' deliberate wilful starvation gaza war crime, yet government deflect questions unrwa funding saying runs end april. here—today last day april. government restore unrwa funding, aiding abetting israeli war crimes? made clear government' position unrwa. process, completed report house. ahmed ali alid, moroccan asylum seeker convicted last week murdering 70- year- old terence carney, wandered 13 european countries entering illegally claiming asylum. minister agree must redouble efforts work international allies, want criminals like country? understand. lady' concerns. familiar case, follow get back.( urgent question): ask secretary state wales make statement tata ending statutory consultation redundancies port talbot steelworks. 25 april tata announced strategic direction proceed port talbot transformation, following launch formal national consultation unions february. technically, consultation concluded national local level. statutory consultation remains way, understand company intends move local consultation staff may affected. deeply concerning time tata workforce wider community. hold regular conversations meetings unions management, continue develop interventions build brighter future port talbot. 15 september announced unprecedented £500 million government grant part £1. 25 billion investment tata steel build new electric arc furnace. tata steel employs, 000 people, including port talbot. jobs— along many thousands supply chain—would threat agreement struck. transformation difficult funding saved, 000 jobs company. case paid money put people work—we paid lot money save, 000 jobs. also looking modernise production ensure steelmaking south wales continue generations come. going beyond, support affected tata' decision put £100 million towards creation transition board, chair, includes representatives welsh governments, local authorities industry. funding includes £80 million government £20 million tata—nothing yet welsh government, hope. used achieve transition board' priorities, first support affected employees find new, well- paid jobs. board' priorities also include supporting businesses supply chain longer- term regeneration region. recent meeting last week transition board endorsed local economic action plan, act road map best use funding support affected. ongoing consultation matter trade unions company, continue discussions parties. hope resolution found avoids industrial action. government continue work closely industry secure sustainable competitive future welsh steel sector. confident good future port talbot region, government progressing bid associated british ports next stage £160 million funding support nascent floating offshore wind industry, progress towards establishing celtic freeport, backed £26 million government funding. last thursday' news gut punch workers port talbot, economic consequences could reverberate across south wales decades. last month, met workers plant. sense threat nearly, 000 people' livelihoods- consuming. wider supply chain llanwern, shotton trostre vulnerable,. urge tata make irreversible decisions general election.. friends members aberavon( stephen kinnock), newport east( jessica morden), newport west( ruth jones) llanelli( dame nia griffith) proud vocal advocates constituents. contrast, government forked £500 million taxpayers' cash loss, 000 jobs. deal. addition, loss sovereign steelmaking fundamental threat economy security. constrain ability build floating offshore wind need lower energy bills, deliver energy security create jobs future. around month away blast furnace. potentially closing, assessment government made impact closure job losses plant supply chain across wales? talks ongoing unions tata week, secretary state, like, want see agreement tata compulsory redundancies avoided? steps take encourage agreement? said one left behind lose jobs. publish local economic plan transition board agreed basis investment decisions? labour' national wealth fund, future steel fuelled skills, talent ambition welsh steelworkers, country given chance say general election, want workers across wales know labour members backs. let take. lady' points one one. first, £500 million investment save, 000 jobs. paying money throw people work; want see anyone thrown work. tata made decision close blast furnaces based losses making. came, said, “what keep people work? plan came. secondly, plan impact sovereign steelmaking.. lady, talks tata, understand—[ interruption.] chuntering, iron ore goes blast furnaces comes abroad, coal turned coke comes abroad, limestone comes abroad. therefore impact whatever sovereign steelmaking ability. fact, million tonnes scrap steel country, much exported abroad. going use scrap steel put electric arc furnace, increase sovereign ability.. lady says plan impact ability create floating offshore wind. last time, said would impact ability create battleships. needs understand battleships made using steel plate floating offshore wind turbines also made using steel plate. steel plate made tata port talbot. tata port talbot produces coil, thin strong enough make either battleships floating offshore wind turbines.. lady asked number people affected. clear start.[ interruption.] trying answer. lady' questions. asked questions; listed answering. asked number jobs affected. said along expect around, 800, tata confirm gone statutory consultation procedure.. lady asked whether would encourage tata come agreement compulsory redundancies. course, would. want anyone made redundant wishes. want process happen first place, said several times, tata came government threat pull, would cost, 000 jobs entire supply chain.. lady asked local area action plan published. fully finalised yet—it road map—but surely aware current first minister sitting board economic development minister. labour economic development minister senedd board. local member board, local senedd member, chief executive local authority, representatives three trade unions, hardly secret document. transition board meeting conditions great secrecy.. lady questions, happy answer. government something high energy prices country, made high regulations taxes? right. friend accept kind steelmaking extremely difficult uncompetitive energy, wrong import materials, mean even carbon dioxide emissions, well destroying jobs? looked carefully losses tata making, come partly age infrastructure. fact, tata close furnaces morfa coke ovens within last weeks. government fully cognisant cost energy moment, tata already benefited many schemes introduced past years, begin benefit british industry supercharger scheme shortly, benefit carbon border adjustment mechanism start 2027. call scottish national party spokesperson. despite secretary state may claim, government investing support plans lead approximately, 800 job cuts, along irreversible cut capacity produce virgin steel. tata announced open voluntary redundancy scheme 15 may. secretary state update house expects redundancy packages include, join condemning threats company appears made withdraw enhanced redundancy packages industrial action goes ahead? let answer. gentleman' questions directly. value redundancy packages agreed tata trade unions, tata made clear wants go well beyond statutory redundancy. put several figures, could generous industrial action. want see industrial action, condemn unions either; think played positive role discussions transition board outside, understand strength feeling among people port talbot. two points made. gentleman, let say, say clearly, everyone understand. tata came government said going pull steelmaking south wales. decision would cost, 000 jobs, well, think, 12, 700 wider supply chain. officials department business trade wanted come plan would save many jobs possible, arc furnace plan come. plan save, 000 jobs, government investment half billion pounds. outcome anyone wants, better outcome see, 800 jobs lost see, 000 lost. neither good outcome, wanted achieve. let repeat really sovereign ability produce virgin steel. elements steelmaking imported abroad. start opening iron ore mines. steel produced iron ore abroad, limestone abroad, coke made coal abroad. cannot. time, million tonnes steel exported. making use resource already country. back home scunthorpe, watch closely happening port talbot. work done determine quality million tonnes scrap whether suitable use electric arc furnaces? may also ask right. friend reflect point? comes sovereign capability, issue always choose make; sometimes comes may need make point future. may remind right. friend perfectly good mine full coke coal cumbria, awful lot limestone ground country well?. friend right wanted, could probably find iron ore, coke, coal limestone, see great enthusiasm moment opening mines. million tonnes scrap go arc furnaces, officials department business trade ey gone carefully business plan put forward tata. let point. friend government investing half billion pounds, tata investing £750 million, tata obviously feels good, strong, commercial case building arc furnace, putting money mouth. port talbot steelworkers constituency given life steel industry tata steel. reckless deal done government tata hammer blow, hope still time employer unions come together, drop bad deal steel, adopt compelling robust multi- union deal instead. may ask secretary state role contractors? everyone knows every job lost steelworks, two three lost supply chains contractors, figure, 800 used massive underestimate devastating impact, job losses supply chains subcontractors. agree number job losses far higher, 800 reckless deal adopted?, agree time everyone pull back brink adopt multi- union plan, offers bridge future, rather cliff edge currently pursued? clearly, impact supply chain; absolutely doubt. last transition board meeting,. gentleman present, discussed, agreed would want support anyone supply chain affected, cannot start putting numbers. would irresponsible start guessing number people lose job, agree. gentleman clearly effect.. gentleman talks reckless plan, plan table. keeps suggesting adopt syndex plan, plan unless tata agrees. discussed syndex plan senior management tata head tata holdings, chandrasekaran, mumbai. believe commercially viable, believes would technically far difficult try build electric arc furnace site steel melt shop. indicated dissent.. gentleman shakes head. know answer; says possible implement syndex plan, tata says.. gentleman realise government convince; tata. government never said would syndex plan. tata persuaded. commend right. friend comments, reminding half billion pounds small beer comes intervention private industry. clearly difficulties transition, lot care deeply steel industry wales worried capacity need future,. friend member scunthorpe( holly mumby- croft) said. ongoing discussions whether tata keep one blast furnaces open longer set plan, shut end year? discussion senior management tata, members labour party, trade unions many others. tata faces losses £1 million day result keeping two blast furnaces open. says losses would continue even one functioning,, first, would make significant capital expenditure blast furnace go ahead,, secondly, would import coke goes blast furnace, coke ovens shut agreement unions, health safety concerns. tata would face additional technical problem trying build electric arc furnace site steel melt shop containing hundreds tonnes molten steel poured casters. said clearly entertain proposal. government never said would entertain proposal. tata wanted come forward plan build arc furnace, using grant government put forward, keeping one blast furnace open longer, course government would open discussion. call liz saville roberts. diolch yn fawr iawn, llefarydd. netherlands, political pressure resulted tata investing electric arc furnace direct reduced iron technology, protecting jobs keeping blast furnaces open. german government spending €2. billion—over four times spending—on transitioning country' steel industry towards hydrogen. uniquely incapable effective investment strategic steel future? people seem idea building dri plant would resolve problem. first point remember dri plant built site, would probably save another 200 jobs. plant texas, run voestalpine, believe produces million tonnes steel every year employs 200 people, dri plant resolve problem. clearly, dri plants require access regular affordable amount natural gas., however, nothing whatsoever stop tata, point future, building dri plant go along electric arc furnace, believes commercially sensible. even, would really resolve problem face:, 800 jobs lost port talbot. best, would save another 200 jobs. sorry, government' lack ambition steel industry disgraceful. many secretary state' constituents work llanwern, understand decisions made port talbot direct impact newport lead problems securing volume llanwern. looking potential redundancies, uncertainty long- term future plant. late secretary state stand constituents, show ambition steel industry—as countries do—argue fairer transition, try avoid compulsory redundancies. constituents? acknowledged along proposals, port talbot planned close pickle line llanwern, electric arc furnace built. discussed last meeting transition board, agreed want help everyone port talbot, want help anyone affected llanwern.. lady keeps talking lack ambition. dream situation blast furnace kept open another six years, cannot force tata continue accepting losses £1 million day order happen. say lack responsibility part labour members—though present chamber—who seem gone around suggesting special, costed secret plan would save jobs.. put kind costed plan senior management tata. never sat said, “if, give, way, could save jobs. simply gone around saying want see jobs saved. want see every single job saved, cannot force tata continue take losses £1 million day. come area country suffered industrial decline two generations ago, human impact see happening port talbot blight current generation. talk lot transition green economy. government invest national skills strategy need provide? people port talbot lose jobs, redundancy payments last forever. generation blighted. need skills 21st century, government commit national skills strategy?. lady asks money support town port talbot. said already £500 million build arc furnace save thousands jobs. £15 million going regenerating town. £26 million funding freeport, £7. million funding launchpad, far skills concerned, £80 million government primarily retrain people. another £20 million coming tata. one penny welsh government towards endeavour. able find £120 million spend senedd members, £30 million spend 20 mph road signs, learned lost £60 million, set bank, able find one penny support steelworkers port talbot. tail end government abandoned words “industrial strategy” decade ago asked questions matter? government ambition vision realise potential? example, plate mill site, could produce steel substructures wind turbines planned built celtic sea around milford port talbot freeport? industrial strategy, vision joined- upness. massive sticking plasters government. discussions going possibility building plate mill site electric arc furnace completed. nothing whatsoever prevent plate mill built.. gentleman aware discussions going, say respectfully plate mill save, 800 jobs. face loss significant number jobs result decision close blast furnaces, even plate mill, direct reduced iron plant hot zinc dip line built site—all reasonable things consider—it would solve problem, 800 people facing loss jobs. £500 million arc furnace important, £80 million transition board. talked earlier supply chain. repercussions decision felt across south wales, ask secretary state directly whether secured commitment whatsoever tata future workers downstream facilities across south wales? yes, tata clear originally going close sites expects sites remain open. process building arc furnace, blast furnaces shut, bringing steel elsewhere make sure product going plants. closure coke ovens making viable lifespan blast furnaces precarious, electric arc furnace still long way, rapidly reach situation port talbot longer supply trostre works llanelli constituency, talks secretary state tata bosses securing high- quality interim supplies trostre securing jobs? spoken tata issue. clear would import steel feed trostre, willing. timeline electric arc furnace ambitious, work ongoing: groundworks start shortly, application planning permission go autumn, hopefully turned round dealt early next year. take two years build electric arc furnace. secretary state casually discards, 800 jobs uninterested ongoing effect rest economy south wales even made assessment economic impact south wales valleys generally. clear precisely many people' jobs likely affected? aware, last months, 500 jobs go windows doors rhondda 100 jobs go last 24 hours everest 2020 rhondda?. friend member cardiff west( kevin brennan) says, feel government industrial strategy. feel anti- poverty strategy. matter, levelling- strategy either,? time new secretary state wales, get proper plan economy south wales? sorry say. gentleman, slightly insulting suggest tone set answers suggests casual disregard lack interest. assure nothing whatsoever wales office moment important securing future port talbot. sorry, frankly, government putting £500 million ensure future steelmaking south wales demonstrating interest making steel, opposition members interested making headlines. constituents work port talbot inform progress enhanced redundancy negotiations unions tata. given scale public investment involved, british government use leverage ensure tata treats workforce degree dignity?. gentleman absolutely right. think tata needs come forward bit information exactly expect see made redundant current skillsets, begin targeting help. challenge information made redundant. tata made clear automatically people blast furnaces, example, made redundant, hopes retain people working offer redundancy people parts plant. information yet, think time come information. course want ensure redundancy packages generous possible. constituents work shotton plant worried news hearing concerned colleagues' futures, also wondering means. clearly knock- effects, supply chain tata plants around country, assessment secretary state made short, medium long- term impact decisions plants? clear arc furnace built, wanted make absolutely certain plants around wales able receive product finish, tata clear happen. bring elsewhere next two three years, happen. therefore impact. gentleman rightly concerned. course, possible. gentleman' colleagues described reckless deal. would reckless would see tata office say, “okay, you’re going make, 000 people redundant shut sites,' nothing. would reckless. actually come forward £500 million package taxpayers' money, rightly, support continuation steelmaking port talbot ensure plants wales—shotton, trostre llanwern—continue receive product interim period, see significant job losses anywhere else. increasingly dangerous world,. member scunthorpe( holly mumby- croft) right. learned member south swindon( robert buckland) said, secretary state release impact assessment losing sovereign capability produce virgin steel? starting feel bit like groundhog day. explain iron ore, limestone coke coming abroad? sovereign capability make steel blast furnaces port talbot. however, already producing high- quality steel arc furnaces used defence industry. recently met sheffield forgemasters, producing steel nuclear submarines electric arc furnace. great hopes plans build offshore floating wind structures cromarty firth surrounding area, would fantastic use great fabrication skills, government recognise continued production steel—and probably increased production steel—will crucial plan becoming reality? yes, agree. gentleman important means producing steel used build floating offshore wind turbines. technically, quite difficult. would require either steel plate heavily reinforced version steel coil. know discussions going tata least one likely major investors floating offshore wind turbines ensure steel made, hope use steel electric arc furnace. thank minister answers. clear keen find solutions, obviously many side chamber—indeed, sides—are bit concerned. bearing mind steel produced port talbot backbone much construction northern ireland—which prompted. member aberavon( stephen kinnock) highlight protocol problems prime minister past—i want express deep concern ask minister explain steel construction sector northern ireland come government unable step save jobs port talbot. short term, assume steel going industry northern ireland come directly port talbot. probably comes finishing plants. know full detail exact grades steel go northern ireland construction industry, happy discuss. gentleman. tata made absolutely clear expect disruption supply arc furnace built. everyone spoken to—not tata, independent experts—has said 90% grades currently produced using blast furnaces produced using electric arc furnace, technology electric arc furnace steel production rapidly improving, would expect disruption supplies medium long term. permission,, update house proposed acquisition telegraph media group rb investco ltd. refer telegraph media group telegraph rb investco ltd purchaser. house know, sale telegraph currently subject media mergers process. today, would like confirm purchaser notified intention sell call option agreement gives ability buy telegraph, effect withdrawing purchase newspaper. step follows intervention made merger situation 26 january 2024, issue public interest intervention notice, piin, issue pre- emptive action order. also follows announcement 19 march assessment, following reports competition markets authority ofcom, minded refer merger, detailed phase investigation. taken decisions basis evidence case, continue. updating house procedures protections public interest place respect telegraph, given sale process understand begin shortly. informed parties would appropriate stage take decision whether make phase reference. view, relevant merger situation remains contemplation. therefore continue powers, order, prevent actions parties merger might prejudice phase reference cma make difficult take action result final decision following reference. order prohibits parties making significant organisational staff changes, including editorial team, without consent. restrictions remain place. however, agreed derogations order give parties flexibility regulatory space make reasonable preparations sale call option agreement. important clear engaging prospective buyers, selecting preferred bidder. sale process run redbird imi alone. decision derogation order redbird imi need receive complete sale call option agreement made according powers obligations enterprise act 2002, based public interest, rather qualitative decision buy titles. transfer new ownership also potentially subject media mergers regime, set act. appropriate say words underlying matters. initiated process powers enterprise act protect accurate presentation news free expression opinion newspapers. powers vital. freedom press express opinions, criticise hold power account fundamental part democracy. often said freedom press protects press' freedom. would appropriate foreign state interfere accurate presentation news freedom expression newspapers. although powers existing media merger regime broad, government taken action rule newspaper news magazine mergers involving influence, ownership control foreign. done amending digital markets, competition consumers bill, shortly return house. nation, proud, open democracy strong trading power vibrant economy. although rightly limiting powers interfere democracy, many, terms foreign investment generally remain open business. end recognising strength feeling house place, recognising work done minister state,. friend member hornchurch upminster( julia lopez), parliamentary- secretary state, lord parkinson whitley bay, particular right. baroness stowell beeston. commend statement house. call shadow secretary state. thank secretary state advance sight statement. start, labour questions proposed sale country' highly influential historical news publications. share legitimate public interest concerns accurate presentation news, free expression opinion fair competition. cannot take freedoms granted. disappointing weak government right thing start. secretary state agree singling arab emirates, important partners? said appropriate foreign state interfere accurate presentation news, glad come round point view, surely government anywhere world, including, news publications. labour always act safeguard' strong independent free press, regardless publication' political persuasion. champion right hold account. safeguard freedom scrutinise, expose wrongdoing speak truth power, protecting democracy., course, welcome investment makes valuable contribution diverse media landscape, closely follow auction process. secretary state give information timescale auction? discussions trade unions representing staff telegraph media group? steps take ensure free open sale, keep house updated? ensure competitive media landscape future? important secretary state gets right. especially election year, democracy precious leave chance. grateful. lady welcoming statement position find. reiterate point uae important trading partner. legislation relates foreign. welcome relationship uae.. lady says important point, conscious matter since first fell desk. outset, raised dealt concerns case. although raises, looking complete record, recall occasion raised matter either directly house.