thank. member intervention, indeed, contribution debate. commitment position make; would new leader opposition nominate peerages wished nominate, normal way. number members, including. member perth kinross- shire( pete wishart), talked wider reform house lords. set labour manifesto, government committed replacing house lords alternative second chamber representative regions nations. would major change functioning constitution, right preceded significant period detailed consideration consultation. government set details process due course, including seek british public' input politics best serve. however, prevent progress important long- overdue reforms, including bill initial reforms, help deliver smaller active second chamber. government' manifesto made clear measures bill would introduced implement immediate reform, setting.. member richmond park( sarah olney),, talked wider reform. thank taking time meet minister cabinet office talk concerns ambitions reform; grateful engagement. want stress new government fresh mandate set manifesto pledges committed implement. bill delivers immediate reform. right. friend mentioned opening speech, part reason progress last 25 years argument nothing done everything done. firmly believe taking first step matter priority, right take time consider best implement manifesto commitments government previously set. engage peers public, appropriate, course update house due course.. member north west norfolk( james wild) made point commencement bill. bill remove remaining hereditary peers end parliamentary session receives royal assent. timing bill' implementation ensures business house undermined sudden departure number hereditary peers middle session. subject timely progress bill, give notice existing hereditary peers give valedictory speeches.. member bridgwater( ashley fox) raised concerns balance house lords bill passed. important point political party held overall majority house lords recent times, bill change. role lords scrutinise hold government account context primacy house commons.. member right say bill decreases number peers opposition benches, share opposition' seats lords reduce around 34% around 32%. given conservatives remain largest party second chamber, sure. members agree bill hardly power grab. much look forward engaging shadow spokespeople opposition parties. welcomed discussing matter. member richmond park members parties made time discuss bill drop- sessions last week. look forward engagement attend committee whole house, especially given important views expressed today. stress bill finally removing outdated indefensible principle, individuals. right. friend minister cabinet office mentioned beginning debate, current hereditary peers predecessors made notable contributions place, merits heard house today. first step reform last. reforms set manifesto complex right take time properly consider implementation. know leader house lords outlined commitment meaningful dialogue members place reforms bring smaller active second chamber. government remain committed long term replacing house lords alternative second chamber representative nations regions public politics best serve. manifesto makes clear, right start immediate reform, completing work began 25 years ago. commend bill house. question put, amendment made. house divided: ayes 105, noes 453.[ division. 19,. 55 pm] question accordingly negatived.[ division lists available time publication.] question put forthwith( standing order. 62()), bill read second time. question agreed. bill accordingly read second time. hello! pleasure follow. member mid south pembrokeshire( henry tufnell), extend warmest regards members making maiden speeches today. first, would like acknowledge predecessor, duncan baker. attentive hard- working member, wish well future pursuits industry., norman lamb served house 19 years left extraordinary legacy realm mental health, cause continues dedicated advocate. small part norman' commitment speaking truth power giving voice voiceless made hero people north norfolk, attracted politics fully seven years ago, first elected county councillor—and draw members' attention register members' financial interests connection continued role. immensely grateful trust residents across north norfolk shown: trust represent, also trust play part deep transformation need politics going make positive change society. extraordinary place, cannot promised constituents—we cannot really elected do—without giving shake- long overdue. people beautiful constituency north norfolk cannot live well, good accommodation, access transport employment healthcare part vibrant society, failing. thinking former resident met train last week said, “i want come home, aren’t jobs isn’t transport. also thinking kit, made wonderful liberal democrat tie, need protect precious norfolk broads lives near; lisa north walsham, living constant anguish supply risks life- dependent medication;, 99- year- old sheringham pinning hope new kind politics sake grandchildren. bill introduces much- needed reform house lords, liberal democrats course support, know go far enough. must establish fully elected upper house—elected using fairer voting system—as soon possible. house lords one part broken system, needs see urgent, radical reform. structure organisation government must evolve fit modern age, transformation must extend beyond government wider public services administrative systems serve citizens. continuing current siloed structures government ignore technological advances past 50 years fail embrace logarithmic advances future already living. evolution bringing policy service delivery closer everyday lives needs people every stage journey life. current structures real impact rural areas like mine, public services dangerous decline. benjamin court,- ablement centre cromer, fallen gap two silos—social care, managed local authority, health services, overseen nhs—leading closure. mention desperate need properly networked rural public transport service, key enabling access everything employment healthcare, departments' scope instead left languishing bottom pile priorities near- bankrupt county council. problems make lives constituents harder every day. cannot go like. solution: bring design delivery services closer needs citizens plenty precedence go. industrial revolution, thomas edison made profound contribution rewiring way industry organised. prior electricity generation, helped develop, tended one motor factory. industry organised around single source power, usually steam engine, every machine needed power connecting directly central drive shaft ceiling. components could made, yes, transported elsewhere assembled, usually hand. energy central organising principle industry, electricity made possible pipe power anywhere factory floor. meant machines could placed wherever needed, becoming precise, efficient specialised, led mass manufacturing, product central organising principle industry. past years, gone another revolution potentially even bigger—the communications revolution. powered invention electricity, data. since advent consumer web 1990s, people come expect higher degree personalisation interactions organisations services. data gathered wide range sources—not digital—is driving innovation enabling tailored, proactive experiences users. ability pre- emptive personalised even need people digitally enabled. data enabled rewiring industry, around production line product, around citizen, user experience. caused profound change overall architecture many modern organisations, limited impact way government state structured. great innovations taking place try integrate services make patient user centred, without fundamental change underlying structures power public services, effects limited. tackling climate change preventing sewage spilling sea, helping people get work get about—let alone get dentist appointment—so much change country badly needs limited one pillar state, cross- cuts different departments. perhaps time move away traditional silos secretaries state education, health, transport, instead adopt citizen- focused model. imagine secretaries state citizen experience, wellbeing prosperity, children data privacy. people north norfolk get changes deserve rural health social care provision, access prosper jobs future trust politicians custodians natural environment, need prepared rewire structures politics public service delivery around needs people they—and house —serve. thank, madam. pay tribute. friend member filton bradley stoke( claire hazelgrove) passionate maiden speech. excellent representative constituency. privilege stand give first woman represent knowsley. predecessor, george howarth, served knowsley dedication three decades. maiden speech, promised “shout make fuss”—[ official report, 26 november 1986; vol. 106,. 289.] constituents. certainly kept promise, serving loyal constituency mp northern ireland minister labour government. another illustrious predecessor: mp huyton 1950 1983, harold wilson, served labour prime minister. harold transformed economy industry, founded open university, started long road equality still travelling. left equal society inherited, one far fewer got little. honoured follow footsteps. knowsley made. born raised cantril farm,- called slum clearance estate. nan lived flats, went brookside school, auntie jean cleaner. dad worked ford, production line, secure, well- paid, unionised job, mum dad could give better life., teenager, got jobs liverpool, brian' diner stanley street, beatles shop, met paul mccartney times. started club nights dj’d, one them—liquidation—is still going. however, today proud trade unionist. trade unions built labour party. proud member unite gmb, proud former political director unite adviser general secretary tuc. unions second family, come council estate parliamentary estate. know: speak class, working class. forget came. duty stand people knowsley champion strengths—our dignity, resilience sense community. never talk part world people. streets soundtracked la' china crisis. parks estates nurtured footballing legends peter reid steven gerrard. produced finest writers actors class: alan bleasdale, phil redmond, sue johnston, stephen graham. showcase knowsley' creative talent. last friday met lord derby knowsley hall, place gave constituency name.- called local toff former council estate kid spoke work together betterment knowsley. knowsley hall, shakespeare performed queen elizabeth, still represents rich heritage, revived shakespeare north playhouse. nowadays, alongside people knowsley, count constituents two tigers, six lions, 11 rhinos, horde cheeky monkeys take wipers car safari park. modern manufacturing, jaguar land rover car plant halewood provides jobs across constituency, currently forefront electrification. 100- year- old family firms solid apprenticeships lead skilled jobs, jj smith hemsec, pioneers net zero construction. fight investment firms like jobs take pride, provide good life. proud knowsley, always honest stands way. knowsley second deprived constituency country. governments walked away left manage decline, picked helped one another sheer force, determination, resilience solidarity. government walk away, labour government side. knowsley, great women lead community institutions take care people every day, rachael jones one knowsley, marie stewart southdene community centre, jackie croft centre 63, pam richards safari kids club, caroline grant first step, margaret roche share. 1986, predecessor took place,% school leavers knowsley got job. kind unemployment scars families generations. never recovered devastation deindustrialisation thatcher 14 years austerity. still face lower wages, higher poverty fewer opportunities, need secure, unionised jobs decent wages people get kids get. much ask, everything. labour' plan—the new deal working people—is close heart. greatest transformation rights work generation. knowsley dream big, opportunities always. teachers school staff knowsley work incredibly hard, fact- level provision constituency. child grow labour government thinking good enough- level, everything change, alongside delivering better apprenticeships. politics politics people shop floor, bus stop, school gate supermarket. huyton kirby prescot, stockbridge village knowsley village, johns estate tower hill estate, say constituents: “you priority. take granted. honour life serve, best. grateful opportunity make maiden speech. pay tribute. friends members filton bradley stoke( claire hazelgrove) knowsley( anneliese midgley) gave excellent speeches, showing real love communities. look forward serving alongside years ahead—country first, party second. know others may think case, must admit house immense privilege representing beautiful constituency wales, therefore entirety. spires st davids cathedral, classic car shows cresswell quay, dobby' grave sand dunes freshwater west, pastel- coloured houses tenby, pembrokeshire iconic. even little- known playwright william shakespeare posed question wales made happy inherit. enough, lord nelson declaimed finest port christendom. praise indeed, madam. discussing constitutional reform extensively debate pembrokeshire always interwoven story individual,, four nations: welsh monk asser summoned alfred great leave great settlement st davids advise court; birth henry tudor pembroke castle would later return exile land army near dale march bosworth field; siege pembroke castle oliver cromwell almost final act english civil war, beginning period 12 years protectorate reigning supreme. since election july, charitable correspondents taken opportunity observe slightly unusual person labour mp. come farming family many vote labour posters around grew, times changed, son fierce, strong wonderful welsh woman, public gallery today, proud part red wave subsumed pembrokeshire, wales. wife chose pembrokeshire home. chose join labour party,, perhaps father' despair, choose vote away hereditary peers. say sorry dad, sitting public gallery today, serve many,. talking family, wish acknowledge wife, poppy. fun political spouse—not would know—and bigger fish fry law courts. tower strength—a real meaningful support—and grateful journey. get place alone, want thank true believers stood campaigned rain, sleet snow, beaches, across farms across many rural communities deliver labour mp labour government. grateful. history, experiences tribulations great figures pembrokeshire' history, county seen fortunes rise fall. fishing industry largest. establishment royal naval dockyard napoleonic wars pembroke dock cemented county' military legacy, lives day brawdy barracks castlemartin range. latter part 20th century saw rise oil industry transformation pembrokeshire' economic fortunes, four oil refineries stream early 1970s. oil given way gas, port milford two liquefied natural gas terminals, one gas- fired power station one oil refinery. 20%' energy comes port. rise renewable energy potential floating offshore wind celtic sea, unique position give true meaning term “just transition”. talent, skillset, resources, use voice house every given opportunity ensure pembrokeshire benefit spearhead industries future. subject fortunes rising falling, wish pay tribute predecessors, simon hart stephen crabb. dedicated servants good people pembrokeshire long successful careers house. flew high, serving secretary state wales holding cabinet positions. notable acts stephen' bid prime minister simon' unenviable task holding together fragmented tory party chief whip. wish well, hope simon, quintessential countryman, find time alternative pursuits, given favoured sport become something bête noire party. bring maiden speech close, wish paraphrase words man greater one already mentioned debate: inspirational history- making harold wilson. said party government benches driven every day “a moral crusade”, without mission, purpose cause, nothing. county, highest child poverty rates wales, words true. use time house fight fairness, deliver real change stand people live, learn work wonderful community sent. work urgent, time action, serve. thank, madam. privilege life give first speech house commons first labour member filton bradley stoke constituency. candidate since 2022, still feels rather surreal side election say words, truth hope standing awe- inspiring place always feel least little surreal. could grateful fellow residents time thousands given speaking volunteer team doorsteps years already, putting faith serve well. matter people voted, work hard every day serve residents active, impactful approachable mp proud. come family teachers, nhs workers raf service members, sense public service runs deep. spent life working often enough voice issues matter them—on global poverty, opportunity, environment housing crisis. core campaigner advocate. whole- heartedly believe power community, lived experience valid shaping policy public services holding multiple degrees subject. see role, honoured hold time, vital jigsaw piece, joining together others make life fairer people across community country. nhs workers, charity workers, teachers, carers, innovators volunteers—i could go on—are ones bind. certainly case across rich tapestry towns villages north city bristol glorious south gloucestershire. determined put whole filton bradley stoke constituency—named oldest youngest towns time creation, including many distinct vibrant communities—on map. home concorde future flight, aerospace companies setting standard nationally internationally. home lifesaving nhs blood transplant, innovative university west england vital ministry defence abbey wood. also home wallace gromit, places called stoke one could count great local ciders, palpable belief better days still lie ahead. people constituency ask much. want security, stability fairness, know work hard, chance anyone else fulfil potential. want know able provide families good wages earned decent jobs, enjoy life give back way. incredibly grateful fact even though much recent years, people community chose keep faith better. work hard every day repay trust. mind, almost impossible two people, let alone 75, 000 across constituency, agree everything time, always front fellow residents, listen, share decisions making. believe things politics matters almost much. appreciate part—my responsibility—in politics differently better conversations. note, give thanks predecessors. jack lopresti championed defence, know glad government' continued support ukraine. recent boundary changes, local residents served luke hall, briefly. friend member bristol north east( damien egan), last member kingswood. true thanks predecessors service. also want give personal thanks two former members house important journey place. sally keeble nearest labour mp growing village still labour mp. took wing first encouraged think standing serve place. also thank tony blair, privilege working closely years institute global change. approach considered considerate leadership taught great deal. last labour government' response make poverty history campaign showed politics best unparalleled force good, significant change happen people power meets political power. first found labour party. got politics, like many, make difference, driven every day simple belief someone' background determine life chances life choices. feels fitting give speech today, debate fundamentally make better fairer. great supporter british institutions traditions, clearly place modern people—largely men—who vote legislation birthright, father. new officer- party parliamentary group financial education young people, soon-- member upcoming group focusing political media literacy, work hard across divide help others feel confident, capable comfortable anyone else spaces. hope show stand today—a girl village, still, simple belief making life fairer—so anyone. fully committed serving local people well, putting priorities heart agenda breaking barriers opportunity, everybody chance thrive. end thanking family, friends, campaign team community, inspire every day. resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 15 october 2024, entitled independent inquiry issues raised david fuller case—phase interim report—funeral sector.( taiwo owatemi.) secretary state asked— steps department plans take improve health outcomes east midlands. lord darzi' report concluded health service critical condition across country, including east midlands, healthy life expectancy declined past decade. waiting lists region stand slightly national average 18- week waits, 57% compared national average 58%. two thirds people wait four hours lincoln county hospital'& department horror stories constituents people waiting 24 hours, minister understand save nhs give people timely appointments need, must unleash full power private sector? thank right. gentleman helping underline shocking inheritance previous government. absolutely right. committed cutting waiting times serving constituents, like mine, delivering long- term reform nhs desperately needs. government committed funding model. going change. tries every time, committed funding model exists. really important part improving health outcomes east midlands, across country, use diagnostics. rosalind franklin laboratory, set constituency, closed months ago cost £0. billion.. friend agree one important things could restore good quality diagnostics nhs?. friend absolutely right. committed improving diagnostics part reform health sector. analysis waiting lists shows 20% people end hospital admission, day case. improve waiting times, focus must early prevention, diagnostics consultant review early stage. assessment department made effectiveness nhs urgent emergency care services. recent independent report lord darzi makes absolutely clear urgent emergency care services also struggling, latest data published last week showing one 10 patients spend 12 hours&. committed returning service standards patients rightly expect ambitious 10- year plan reform health service. september 2021, victoria hospital deal lost provision blood testing. long campaign residents, agreed would return. however, stalled tendering process. minister meet discuss move forward? commend. friend championing issue behalf constituents. understand raised chief executive officer local trust. appreciate commissioning decisions matter local integrated care board, case kent medway icb,, course, happy meet discuss. wish minister well efforts address issue, extremely serious. often 20 ambulances queueing outside treliske hospital, serious impact expectations patients. minister please look potential urgent treatment centres take pressure away emergency departments, urgent treatment centre west cornwall hospital penzance, really needs- established 24/ basis? would make real impact. thank. gentleman good wishes., indeed, huge task. maintain ambulance capacity throughout winter. makes valuable point alternative models hospital admissions treatment community. matter local icb, know knows. needs look model best fit, particularly rural areas, reduce pressure frontline& services. intermediate care people facing homelessness, recommended national institute health care excellence, reduce rough sleeping around 70%. life- changing people sleeping rough plays significant role relieving pressure hospitals. recent evaluation intermediate care people facing homelessness one county england found 56% reduction& visits 67% reduction emergency admissions. exists currently postcode lottery. embed nice approach every integrated care system across england?. friend highlighted issue often overlooked. homelessness risen shocking levels last 14 years. addressed last labour government, people moved streets, decent care front end hospital system support community.. friend right: good examples across country, would like see embedded part overall goal, across government, reducing scourge homelessness society supporting front end health service. recently met representatives royal college emergency medicine, told inadequate state social care resulting deterioration people' physical health, leading presentations emergency departments. minister agree social care properly funded, pressure hospitals would reduced? see front end system result deterioration throughout system, flow patients community, discharge, indeed, social care. ambitious 10- year plan involve examining entire patient pathway ensure care provided community, closer home. prevention key part, look taking social care. steps plans take reform adult social care. 14 years tory neglect incompetence, adult social care knees. number people receiving long- term care decreased 2015 2023, staggering 130, 000 staff vacancies system. last thursday, recognising central role amazing care workforce, took critical first step introducing groundbreaking legislation establish first ever fair pay agreement care professionals. think fair say government done adult social care workers 14 weeks last lot 14 years. given unfunded schemes proposed national care service, given new negotiating body' aim establishing minimum pay floor, given clearly amounts expensive top- reorganisation care system, minister explain maintain enhance role local authorities, including buckinghamshire council, targeting delivering care, plans maintain day-- day spending alongside grand plan reform, without raising taxes? beggars belief opposition members lecture fiscal discipline £22 billion- year black hole. committed consulting widely design fair pay agreement, engage may affected. keen ensure voices heard financial impacts adult social care market, local government self- funders considered, week government attracted £63 billion investment days publication employment rights bill, seeing government pro- business, pro- worker pro- growth. adult social care extreme pressure. one four hospital beds occupied patients dementia. minister commit delivery dementia strategy current? extremely important question. recognise dementia huge issue impacts entire country, indeed, many members sides house. absolutely committed research fundamental addressing problem, fair pay agreement pay training terms conditions. ramping dementia training adult social care workforce. call shadow minister. labour manifesto spoke need consensus social care, secretary state said wants reach across political divide—although message seem quite reached minister yet. health social care questions july, minister said would announcements near future, since heard nothing. ready talk; government ready? sure right. gentleman listening previous answer. set groundbreaking piece legislation settle issue adult social care pay, last lot 14 years. absolutely committed building cross- party consensus. know need process sustainable fix adult social care long term. absolutely includes engagement dialogue across house, want build consensus works. recognise successive governments failed get grip issue, recognise vital role adult social care play. going hugely important part 10- year plan future nhs, look forward engaging. members issue. assessment made adequacy treatment post- sepsis syndrome. thank. member raising awareness important issue. spoken powerfully experiences patients constituency wife' personal battle sepsis. long- term complications sepsis devastating impact long discharge hospital. national institute health care research, department funding research improve outcomes sepsis survivors. last year, abbi hickson ashfield lost hands lower legs sepsis. local hospital slow diagnosis condition, since suffering shortness breath, fatigue lack sleep. could post- sepsis syndrome, yet nobody hospital spoken. minister agree every single sepsis patient survivor advised condition? absolutely, pay tribute abbi, beautiful woman privileged meet westminster hall debate last week. although care sepsis vary hugely case-- case basis, need make sure needs individual met. case, sounds like met.. gentleman wants meet discuss issue, happy. given last month sepsis awareness month, minister join paying tribute courage john snow family dartford constituency? tragically, experienced quadruple amputation due sepsis. received amazing support dartford community, rallied around help fund support family. minister use spur improve treatment sepsis generally across country? pay tribute john snow, indeed,. friend' constituents, rallied around time need. matter highlights need better joined- care ensure people sepsis receive best care possible, tragically lose limbs consequence sepsis able good- quality aftercare, continue raise awareness sepsis risks poses. think 48, 000 people year lose lives sepsis, truth know, data inconsistent. minister look establishing national registry track sepsis cases, performance measured, published improved? given national standards framework put place regard, hope much nhs able precisely. gentleman wants. yesterday allied health professions day, raises awareness 14 professions, including physios, speech language therapists, radiographers. minister agree hard work professionals really important patient care?. friend makes really important point. wonderful staff working across health care ensure constituents receive, within tightly constrained health service, best possible care give. nhs broken. fix broken health service, good- quality staff heart going achieve aim. assessment department made adequacy patient waiting times. waiting times wholly inadequate country. previous conservative government took golden inheritance shortest waiting times highest patient satisfaction history left behind worst crisis nhs' history., accept responsibility cannot even bring say sorry. pay tribute family gp, dr islam east hull family practice, goes beyond patients. however, know gps troubled amount time patients wait see. disparity gp numbers different areas utterly shocking. kingston upon thames, example, gp looks, 800 patients, kingston upon hull double number. right. friend sort tory mess last 14 years? may first,. friend, say thank dr islam gps right across country, backdrop extraordinary challenges working, none less managed deliver appointments thousands gps?. friend right point enough gps country., within weeks taking office, government found shy £100 million put frontline employ, 000 gps seeing patients end financial year. make real difference, shadow secretary state humility grace accept. patient waiting times reduced dramatically recruitment retention gps, secretary state welcome work anglia ruskin medical school essex, perhaps conversation neighbouring mps medical school could expanded much support recruitment training mps—more gps essex? sure right. lady want conservative mps essex. raised entirely constructive point, strongly welcome. government committed, opposition, doubling number medical school places, means real opportunities local medical schools. ever, would course delighted meet talk local university. news recruiting gps welcome. spent afternoon shadowing local gp saw stretched services. secretary state give commitment moving towards investment primary care services moving national health service focus neighbourhood health services? grateful. friend raising question. opposition, delighted spend time whole group gps across sheffield showed primary care reform could look like. committed increasing primary care proportion nhs' budget, important, also building exactly kind neighbourhood health service describes, care closer people' homes. general practice key role play. call chair select committee. measure often end improving, one great assets lord darzi' report technical annex 330 analyses. incredibly useful; baseline. secretary state make sure updated yearly? great constructive challenge. absolutely committed transparency keeping dataset updated way. lady requests. going get everything right sometimes going make progress fast would like, case never going duck pretend things better. reason succeed previous government failed willing face challenges nhs rather pretend exist. call shadow minister. prime minister repeatedly stressed importance preventing people taking smoking, one priorities improve nation' health, reduce waiting lists lessen demand nhs, agree. government like talk record first 100 days office, according data action smoking health, 280 children age 16 take smoking england day. 28, 000 children england secretary state' first 100 days. yet reintroduced tobacco vapes bill? many children need take smoking makes priority? perhaps shadow minister would like give figures entire 14 years party government. way, set record straight, propose measures bill interview times earlier last year, priority opposition, leave bill unfinished? second reading? go general election bill unpassed? tell: party divided issue, prime minister weak stand right- wingers calling shots party. smoking bill back, stronger, unlike previous government, deliver. call liberal democrat spokesperson. constituent mel lycett terminal cancer. repeated visits gp, referred two- week urgent pathway may. diagnosed end july, still started treatment. every single target diagnosis treatment missed. uncommon shropshire, uncommon rest country. secretary state reassure deal terrible legacy left behind conservative government? ensure cancer patients treated timely manner? welcome. lady role. afraid case one countless stories people whose lives might saved nhs needed. bad enough people receive late diagnosis equates death sentence; worse still people position given fighting chance urgent, life- extending treatment. inheritance received truly shameful. assure. lady, cancer survivor myself—because nhs needed it—that work tirelessly national cancer plan make sure deliver cancer waiting time standards last labour government met, sorely needed today. make comparative assessment adequacy access primary care services men() england() scotland. lord darzi identified nhs review, primary care broken,, 600 fewer fully qualified gps 2017. recognise men face particular challenges accessing services, committed fixing front door nhs, bringing back family shifting focus care away hospitals community. health devolved scotland, welcome opportunities share learning across two nations. paisley renfrewshire south constituency, rate premature death men 47.% higher average. according national records scotland, number people died suicide renfrewshire whole increased highest level 10 years.. friend agree damning indictment snp government' record health? commit today holding summit november, movember, raise men' health agenda? statistics damning shocking. health inequalities part need tackled, snp government real questions answer shocking statistics men. friend' constituency across scotland. take challenge. summit movember, interested members, talk men' health issues cracking idea, get straight get back department. appreciate secretary state unlikely comment chancellor' forthcoming statement, front- bench colleagues already mentioned funding issues number times morning, confirm policy government take steps increase' health spending average countries north- west europe? would lead increase around £17 billion national health service would help address issues referred. member paisley renfrewshire south( johanna baxter). order. questions ought linked subject dealt, access primary care. sure. gentleman meant ask, “will also funding improve access primary care?, sure minister answer. labour government elected tackle health inequalities, fix nhs ensure people live longer, healthier lives. require concerted government effort, health mission board place. right. friend secretary state making case investment reform every opportunity, let clear: every single labour government left country better nhs inherited, labour government fix nhs. department' timetable announcing outcome review new hospital programme relation proposed redevelopment whipps cross hospital. must declare interest, whipps cross hospital serves constituents, well right. gentleman. basis, well aware desperately need proposed redevelopment hospital., common many members across house, furious previous government' new hospitals programme timetable work fiction money run march. assurance give right. gentleman, constituents, constituents, constituents every right.. member across house whose constituents waiting news new hospitals programme, deliver timetable credible programme funded, giving constituents clarity consistency deserve, rebuilding placing government among construction industry supply chain. secretary state knows campaigned together redevelopment whipps cross hospital, whether delivered labour conservative government makes difference. want drag reality specific point hospital: granted £1. million towards undertaking business case, received august, money run. total £5 million required ready decision made; available, hospital lose architects builders. go back department ensure hospital receives money, managers ready full, detailed business case moment decision made? otherwise, cost £50 million extra next year get architects builders back. beg secretary state—i literally beg him—to look carefully. grateful right. gentleman question. practical considerations much part review. say poor project managers across country deal previous government' stop- start approach going make mistake. going come forward credible plan also funded, work fiction £22 billion black hole shadow secretary state left wake. whipps cross hospital constituency constituents endure five years previous government organising photo opportunity photo opportunity, putting contracts place project running ready go. right. friend agree fully costed, long- term approach labour government deliver modern healthcare constituents need?. friend, constituency neighbour, absolutely right. outstanding job representing people leyton wanstead since arrival. constituents, indeed constituents right across country, deserve honesty, clarity consistency. turn new hospitals programme press release reality,, restore trust politics, businesses, construction industry supply chain, restore confidence public sector procurement. many leicestershire residents concerned government' review new hospitals programme, would seen two new hospitals, midwifery- led unit multi- storey car park city. representations minister made chancellor retain vital investment nhs leicestershire?. gentleman asks representations making retain funding. case. funding. conservative party went general election programme timetable work fiction claim funded programme simply true. arrived find timetable load rubbish £22 billion hole public finances party hid country want confront hard truths. government facing facts answering challenges. probably mp current chamber recently used whipps cross hospital, also serves community walthamstow, children, know first hand desperately needs redevelopment poor facilities amazing staff use. right. friend agree finally getting project moving labour government also deliver thousands much- needed homes local community? win- win situation, travesty, years, conservative ministers came took photos, never saw diggers spades ground. agree labour change?. friend absolutely right. necessary hospital projects, growth come construction, getting projects running, course, role nhs plays economic anchor institution communities, projects necessarily unlock new housing sites local transport infrastructure. mindful. important thing come forward timetable credible programme funded, exactly. look forward getting land chorley basis. assessment made effectiveness district hospitals providing services meet needs local communities. lord darzi' report concluded health service critical condition across country. district hospitals vital role play meeting needs communities, government support reduce waiting times, improve urgent care play part building neighbourhood health service. critical care furness general hospital barrow temporarily downgraded, meaning need highest level care exposed potentially life- threatening delays 50- mile transfer difficult roads. minister please look worrying decision university hospitals morecambe bay nhs foundation trust everything enable reopening service soon possible?. friend doughty fighter constituents. aware decision mentions interim measure made critical care network, lancashire south cumbria integrated care board nhs trust. decision kept review patients impacted receive appropriate support. government recognise must done improve sustainability nhs nationally rural coastal areas. services chase community hospital constituency, whitehill bordon, run icb. based promise brand- new health hub built place, much welcomed. support defence infrastructure organisation, owns land, east hampshire district council community, icb suffering inertia. minister speak icb suggest either builds new health hub refurbishes renovates chase community hospital? every sympathy case. gentleman put forward. government want see shift health services hospital community, analogue digital, sickness prevention, decisions taken inertia; taken government' inheritance conservative party. 14 years running health services, needless reorganisations destroyed set back progress last labour government made nhs. government fix nhs, including. gentleman' local area, recognise root cause many problems faced members across chamber lies feet former secretary state last government. heard challenges facing whipps cross hospital. secretary state' decisions pause capital projects across country put review caused worry uncertainty staff hospitals nationwide. say review completed, certainty things go ahead? review completed information analysed.. lady little patient; little apologetic fact government found hospital rebuilding programme worth paper written, ultimate paper needed—the cash—was. assessment department made effectiveness nhs dental contracting framework. pay tribute. friend excellent work people doncaster east isle axholme. scale problem points massive. one shocking statistics discovered since taking position common reason children aged five nine admitted hospital tooth decay. completely utterly shocking—truly dickensian. cannot fix matter overnight, committed reforming dental contract working british dental association focus prevention retention nhs dentists. also working pace ensure patients access additional 700, 000 urgent dental appointments. horror stories hear constituency awful: mum isle axholme could find nhs dentist five years carries treatment son, gentleman doncaster east whose teeth crumbling due illness, causing horrendous pain, cannot get appointment. government' pledge provide emergency appointments great, know take time rebuild dentistry. minister reassure people constituency given priority deserve?. friend right. south yorkshire highest level hospital tooth extractions england, want assure target interventions areas greatest need. example, integrated care boards started advertise roles “golden hello” scheme, drive recruitment graduate dentists areas greatest need three years. inherited mess working pace clear. minister right underline issues children, remind issues state pension age—which increasing 67, including ladies—in particular comes certain benefits, attendance allowance? look contract elderly receipt benefits? situation staggering 28% country—13 million people—have need unmet nhs dentistry. many issues need resolve. looking contract bda happy look issue raised. gentleman. last month, secretary state wales told labour party conference labour government “take inspiration” labour- run wales dentistry. health system less 60% dentistry courses completed comparison pre- pandemic figures—a rate far lower england. minister agree secretary state wales right wales blueprint labour government england, drop bluster, get serious commit dental reforms set dental recovery plan, including tie- nhs dentistry graduate dentists? find extraordinary yet see total lack humility contrition opposition. key difference see works grown- ups charge westminster, work colleagues cardiff bay ensure rising tide lifts boats improve state nhs dentistry across. assessment made adequacy access nhs mental health services. assessment made adequacy access nhs mental health services. mental health service knees, thanks 14 years tory neglect mismanagement. staggering million people waiting access mental health services, vacancy rates around 10%, highest across nhs. government committed fixing broken nhs people confident accessing high- quality mental health support needed. includes recruiting, 500 mental health workers, introducing specialist mental health professionals every school, rolling young futures hubs every community modernising mental health act. patients tell cannot get access community mental health nurses, putting huge pressure gp practices leading people going& desperation. minister confirm whether, 500 extra mental health staff pledged labour' manifesto include much- needed nurses community? pay tribute. friend, excellent work people north durham. would also like take opportunity thank mental health nurses, vital valuable work. government committed shifting hospital community, course includes mental health sector. assure. friend working nhs england best deploy additional, 500 mental health workers. wish pay respects family jamie pearson, 27- year- old blackpool man sadly took life local hospital august waiting nearly 24 hours see mental health worker&. jamie mental health crisis, got place safety. steps minister' department taking ensure one left suffer& cannot access mental health treatment community, meet discuss tragic issue, make sure never happens? thank. friend raising deeply tragic case. words cannot express heartbreak caused jamie pearson' friends family. hope might small comfort know acute hospitals 24/ mental health liaison service&, looking best take forward government' suicide prevention strategy england. everything power ensure tragic circumstances jamie' untimely death addressed, lessons learned. happy meet. friend discuss. providing child adolescent mental health services south cumbria outstanding job, without dedicated crisis team, unlike rest lancashire south cumbria nhs foundation trust. devastating dangerous constituents. minister use power intervene integrated care board lancashire south cumbria make sure young people communities access crisis team? thank. gentleman question passion put. committed rolling young futures hubs across country, course, need prioritise areas particular need. would happy meet discuss. recent review children' mental health services local authority, london borough richmond, found, staggeringly, children mild moderate needs tier waited average 15 months receiving treatment, severe needs waited average nine months. minister need tell time, children' conditions get worse; need greater treatment, sadly, many present& self- harming attempting take life. well committing mental health professionals every school, put money acute provision, children end&? absolutely committed three shifts: hospital community, sickness prevention analogue digital. sickness prevention aspect important question. member raises. treatable mental health conditions anxiety depression identified early prevent developing something serious crisis, absolutely share sentiment behind question. heart 10- year strategy future health. steps department taking improve access gp appointments. assessment department made adequacy patient access primary care services. assessment department made adequacy patient access primary care services. assessment department made adequacy patient access primary care services. identified lord darzi' review, primary care broken. satisfaction gp services fallen peak 80% 2009 35% last year—a truly damning indictment 14 years tory failure. rebuild general practice. invested £82 million recruit, 000 new gps, launched red tape challenge, committed improving continuity care ending scramble. primary care broadly, committed boosting role community pharmacies, enabling patients treated certain conditions local pharmacists, without need see gp. arborfield green community wokingham constituency around 10, 000 residents new homes, many come, local primary care provision. see gp, residents must travel neighbouring villages, often inaccessible lack public transport. steps minister take guarantee enough gps major new developments come line?. member absolutely right: seriously- doctored areas country. given finite resources, must focus areas greatest need. would happy meet discuss might best reflected constituency. access gp appointments consistently raised cumbernauld. number constituents informed, made complaints, removed list general practice patients many years. minister raise matter scottish government' cabinet secretary health social care, get resolution constituents? patients absolute right complain nhs services, removed practice' list complaint made. health course devolved, asked officials department engage scottish government counterparts matter ensure patients. friend' constituency treated respect compassion deserve. residents mickleover queuing get appointment gp, healthwatch says seven 10 people derby find difficult book appointments. legacy previous government. new homes built around mickleover, need even additional capacity. minister agree gp capacity must priority? absolutely committed challenge cutting red tape reducing administrative burden staff help patients get care need. important element plan streamlining access registration order move online, working pace make online registration available practices. happy come back. friend constituency issue raises. lord darzi' report nhs people struggling see gps. prevention better cure, interventions protect health tend far less costly dealing consequences illness, financially terms outcomes. early quick access primary care therefore crucial. accept always necessary see gp—an appointment nurse may suffice—but steps taken ensure patients wolverhampton west constituency quick, easy direct access gp surgeries? note wolverhampton west seen decrease 28 full- time equivalent gps since 2018, course massively exacerbates issues. friend refers. introduce modern booking system end scramble make easier patients contact gp. particular, committed increasing use nhs app view patient records order repeat prescriptions. take pressure booking system. last week, nhs suffolk north east essex integrated care board announced plans scrap super- surgery north essex. say constituents incandescent would understatement; many waited since 2021 replacement closed surgeries bramford, claydon great blakenham. many use needham market surgery, also awaiting plans move larger premises increased capacity. secretary state meet discuss expedite plans expand primary care north ipswich surrounding villages? thank. gentleman setting list failures past 14 years. dealing mess thanks members benches sits. strongly encourage constituents get actively involved 10- year plan launch. important national engagement exercise shifting hospital community, sickness prevention analogue digital, given total utter chaos inherited, need systemic reform. recently met representatives martins oak oldwood surgeries constituency. surgeries ambitious plans move bigger premises see patients, face numerous challenges, including gap lease lengths integrated care board support gp practices get developers sign. challenges sure minister help unpick, meet see whether help bring ambitious plans new surgeries fruition?. gentleman considerable expertise area, given background. would happy discuss issue, remind although may well specific issues, generic problem: total utter failure ensure investment, reform strategic thinking system. make statement departmental responsibilities. today, publishing full findings dr penny dash' review care quality commission. interim report made clear cqc fit purpose, fewer inspections carried, urgent follow- ups neglected patient safety put risk. today, makes seven recommendations improvement, made sure cqc begun urgently putting practice. also publishing review cqc' deeply flawed single assessment framework today. julian hartley shortly begin new chief executive, full support. constituent mark unable find nhs dentist 19- month- old child, even seventh time trying. right. friend well understands crisis inherited. meet discuss shortage dentistry stockton north across teesside? sorry. friend' constituents, many others dealing consequences conservatives' failure dentistry. would delighted meet discuss challenges area. call shadow secretary state. congratulate nominees winners nhs parliamentary awards yesterday. success richly deserved, awards good example house coming together celebrate work hard health service social care services. past five weeks, asked secretary state 29 questions dispatch box, yet managed answer one. rest, tried bluster way policy decisions, seen morning. let try. first week see delivery promised 40, 000 appointments? performances put right. lady government dispatch box, brass neck complaining opposition dispatch box answering questions. know working pace stand 40, 000 appointments every week first step, promised manifesto, deliver., go next election record right. lady dream. 14 years opposition—two half secretary state spent front bench travelling around world, funded governments, look healthcare systems—and 100 days government, right. gentleman even know start date flagship policy. action man; anchorman. let deal labour' cruel decision slash winter fuel payments, add pressure patients, nhs. nhs' chief operating officer— order. got lot people get. members front benches must quicker. labour' cruel decision slash winter fuel payments, add pressure nhs, chief operating officer warned winter health service extra capacity funding needs, conservatives previously provided. secretary state— order. gave right. lady hint come end carry fully. unfair back benchers, trying represent. want short answer. shadow secretary state questions budget winter, set government. finally admission failure part? something else winter, last winter previous winter no— call lola mcevoy. secretaryof state meet discuss cross- departmental pilot constituency, bringing together department work pensions, department education department health social care, tackle immediate pressures face child adolescent mental health services area, impact schooling, local work force family outcomes? cutting mental health waiting lists intervening earlier, get country back health back work.. million people economically inactive, large proportion owing mental health issues. many people helped back work talking therapies. put mental health professional every school roll, 500 specialists. would happy meet. friend discuss matter. call liberal democrat health spokesperson. england,. million children seen dentist least year. meanwhile, shropshire, telford wrekin integrated health board, £1 million dental funding went unspent 2022- 23. system clearly broken. expect secretary state fix? precisely situation. member describes—the poor services, ironically, underspends dentistry budget—that work stand 700, 000 urgent emergency dental appointments promised, prevention work children schools. many people constituency grateful slough soon home £25 million community diagnostic centre, help reduce waiting lists, many also concerned local trust may contracting services mri scans. minister agree, instead outsourcing, local trusts, whenever possible, try increase expertise capacity- house? committed expanding community diagnostic capacity build nhs fit future. however, clear independent sector providers role play supporting nhs trusted partners recover elective services. welcome efforts increase number gps throughout england. residents new growing towns wixams mid bedfordshire need gp surgery. local councils told need put capital deliver one, causing concern cash flow borrowing costs. minister meet discuss new capital investment programme ensure residents new towns wixams wait developer contributions get services need? lord darzi outlined, capital development nhs shocking, backlog £11 billion maintenance. would happy meet. member discuss problem. alan petersen senior pharmacist constituency. tells pharmacies experienced high volatility drugs pricing big increases bills recent years. time, expected far direct consultation public. given government' jurisdiction funding dispensing services england wales, plan review pharmacy funding? obviously, health devolved matter funding pharmacies wales responsibility welsh government. nevertheless, pay tribute welsh government securing deal pharmacies wales line ddrb—the review body doctors' dentists' remuneration—pay recommendations. know arrangements england affect matters wales working matter urgency conclude consultation community pharmacy contractual framework. correct secretary state, tobacco vapes bill went committee stage previous, several amendments proposed across chamber, minister, andrea leadsom, agreed take away bring back. incorporate amendments strengthen bill? whatever stage bill got, completed,? bring back tobacco vapes bill stronger conservatives' look forward seeing support. ingleside, birthing centre city salford, temporarily closed 2022 amid acute midwifery staffing deficit across greater manchester. minister kind enough meet discuss ensure unit reopens safely soon possible?. friend right raise crisis midwifery services. already debates westminster hall, issue affects entire country. priority government, course happy meet discuss constituency issue. lord darzi' report highlighted importance local focus alignment co- ordinating local services improving health, contributing reduced hospital admissions. oxfordshire, integrated care board proposing remove oxfordshire' dedicated place director. secretary state give support place- based roles maintain local authority alignment, recommended lord darzi' report? absolutely take point. gentleman making importance place- based leadership. one thing looking, part 10- year plan process, clarify roles responsibilities different parts system ensure better strategic place- based leadership. royal stoke hospital leading way comes treatment stroke patients, many illnesses, prevention better cure. minister set government minimise number people affected life- altering events? agree. friend, set goal fewer lives lost cardiovascular disease. make easier people checks comfort homes, example, digital nhs health check new workplace trials. labour' cut winter fuel payment cause 262, 000 cold pensioners seek nhs treatment, according end fuel poverty coalition. government agree figures,, estimates? decision winter fuel allowance one government took lightly, inherited £22 billion hole nation' finances. continue stand behind vulnerable households increasing state pension triple lock, delivering warm home discount extending household support fund support vulnerable pensioners. prevention important intervention improve health outcomes, yet since 2015 public health grant fallen value 25%, 30% york. minister say restore value public health grant?. friend incredibly knowledgeable public health matters national local level. lord darzi' investigation nhs set impact past reductions local government public health funding. confirm public health grant allocations next financial year part forthcoming spending review, points made made loudly clearly. secretary state update house status alan milburn? still attend meetings department access confidential information? official role department? still private sector interests healthcare sector? right. alan milburn alive, safe treating well. october breast cancer awareness month, stand today someone diagnosed, treated cured breast cancer year amazing staff north- east, enough women taking breast screening appointments. minister raise awareness, access, breast screening appointments, may urge women check regularly? pay tribute. friend work area setting eloquently personal experiences. course government raise awareness enable women access breast screening services. significant impediment improving adult social care split budget responsibility policy secretary state' department ministry housing, communities local government. colleagues work remove hurdle, better outcomes cost- effectively delivered improve lives constituents?. gentleman right raise risk. assure house prime minister, former care worker, working lockstep align strategy, policy delivery. 12. 40 pm( urgent question): ask foreign secretary make statement situation gaza lebanon. thank. friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) raising important question. deeply concerned continuing violence; must avoid conflict spiralling control wider regional war, one' interest. first g7 nation call immediate ceasefire lebanese hezbollah israel implementation political plan enable civilians sides return homes. prime minister spoken international leaders including prime minister netanyahu, king abdullah jordan, president macron chancellor scholz press case ceasefire. builds extensive discussions foreign secretary prime minister nations regional leaders. gravely concerned hear five un peacekeepers injured israel defence forces. reiterate attacks un peacekeepers un members staff unacceptable. parties must take necessary measures protect un personnel premises allow un fulfil mandate. co- signed joint statement 34 nations interim force lebanon- contributing countries condemning recent attacks, calling actions stop immediately adequately investigated. situation lebanon worsening day. civilian casualties mounting 25% lebanese population displaced. humanitarian needs lebanon, announced £10 million support lebanon respond widespread lack shelter reduced access water, hygiene healthcare. addition £5 million already provided unicef. clear political solution consistent resolution 1701 way restore sovereignty, territorial integrity stability lebanon. requires immediate ceasefire lebanese hezbollah israel immediate negotiations- establish security stability people living either side israeli- lebanon border. world turns attention lebanon, must forget situation people gaza: truly intolerable situation currently winter make increasingly vulnerable including communicable disease. gaza' population faces risk famine. access basic services, safe drinking water, shelter healthcare becoming harder day. gravely concerned situation northern gaza particular. little aid entered northern gaza since october. evacuation orders continue issued across northern gaza civilians struggling move safety worried idf- designated humanitarian zone overcrowded unsafe. israel must comply international humanitarian law allow unfettered aid access. message government clear: israel could must ensure aid reaches civilians gaza. unacceptable restrict aid. lost sight destabilising role iran across middle east support militias including hezbollah, hamas houthis. iran must halt attacks israel. end, placed number sanctions designations, welcome question. order. response three minutes. please try stick? call andy mcdonald, give fine example two- minute speech. thank minister. israel cuts northern gaza essential supplies, continues strike palestinian civilians demanding displacement. attacks, al- aqsa hospital central gaza sunday night, show nowhere safe go. sight patient iv drip burning death flames airstrike tents refugees abiding image genocide. 400, 000 civilians left without food supplies northern gaza increasingly subject airstrike, artillery small arms fire israeli forces. 11, 500 children killed gaza year: one classroom full children every day single year. lebanon, see israeli strikes killing civilians, hear, addition invasions unifil posts—united nations interim force lebanon positions—there reports attacks unifil forces chemical nature.