welcome secretary state' statement ambitious reforms. around 10%' chalk streams run hertfordshire, lucky hertford stortford home many, including river stort river lee. secretary state announces action clean water water sector, reassure residents community labour government protect precious local chalk streams? thank. friend berkshire colleague intervention, right says. must remember. mark solemn anniversary, must shine light whose sacrifices often overlooked. names may appear history books, courage shaped world live. time day contributions house may, understanding two british- based veterans served pre- partition indian army still. deep regret inform house today veterans, sadly, since passed away. would like pay tribute havildar major rajinder singh dhatt mbe daffadar muhammad hussain, local slough resident. two formidable commonwealth ex- servicemen, honour privilege meeting several occasions, served distinction dedicated lives preserving legacy served. sure house join sending condolences family friends. stories powerful reminder global nature conflict enduring bonds service. proud sikh, carry legacy personally. great- grandfather lost leg fighting first world war grandmother' brother family members served second world war. discussed staff members isabella elie lewis rantell, stories echoed families across commonwealth. one story patrick mcanulty, one thousands british allied prisoners war endured unimaginable suffering captivity. subjected forced labour, starvation brutal treatment, many pows survive. carried physical emotional scars rest lives. resilience face cruelty testament human spirit, sacrifice must never forgotten. reflect past, must also celebrate far come. japan, wartime enemies, close allies. today, stand together defence peace democracy. defence committee noted report global combat air programme, partnership cutting- edge collaboration, japan italy develop next generation fighter jets. powerful symbol reconciliation shared purpose. veterans share stories 80th anniversary, reminded remembrance must ceremonial: must inspire action. lessons history clear, yet conflict persists ukraine gaza, sudan, congo. distant tragedies; urgent reminders fragility peace. role chair defence committee, regularly reminded vital role current brave servicemen women play keeping country safe, would like recognise contributions,. however, recognition must symbolic; must matched action support., conclusion, let remember, let reflect,, let ensure sacrifices past never vain peace secured never taken granted. notify house, accordance royal assent act 1967, king signified royal assent following acts: supply appropriation( main estimates) act 2025 product regulation metrology act 2025 football governance act 2025 norwich livestock market act 2025. secretary state asked— assessment made potential merits introducing alternative methods primary school assessment., may take opportunity thank work schools wish well- earned break summer holidays? high rising school standards non- negotiable labour government seek build school system enables every child achieve thrive. independent expert- led curriculum assessment review found current system primary assessments broadly working well. however, take board recommendations review panel reports autumn. recent survey young minds found third year pupils felt ill due standard assessment tests, quarter said made feel bad. ninety- six per cent headteachers say sats harm wellbeing, 95% doubt accuracy. children teachers telling sats broken. department consider holistic assessment approach ensures wellbeing children young age? ambition children get chance achieve school thrive. sats carefully developed ensure accessible. clear schools- prepare children assessments expense wellbeing. well known damaging formal assessment children; wellbeing forefront minds. know primary school teachers bath constituency. time completely scrapped sats? national curriculum tests assessments crucial support schools building strong foundations children regardless background prior attainment. continue keep matter review. course, children made feel stressed; supported achieve thrive assessment school. steps taking recruit teachers. steps taking recruit new teachers. steps taking recruit new teachers. summer holidays around corner, want say huge thank everyone working across education hard work year. improving quality teaching best way drive school standards, supporting every child achieve thrive. plan change, recruit additional, 500 expert teachers schools colleges. almost 10% pay award, making good progress,, 000 teachers secondary special schools. congratulate secretary state department education third way recruiting, 500 teachers. recent public accounts committee report showed schools high proportion disadvantaged pupils experienced worst teacher shortages. secretary state reassure extra effort put recruiting retaining teachers schools? give. friend assurance thank work schools right across constituency. recruiting retaining teachers—particularly disadvantaged areas—is critical opportunity mission, also delighted initial teacher training acceptances 12% secondary. positive progress made, 16% increase maths 46% increase physics. change labour government delivering. thank secretary state response government' commitment recruiting, 500 new teachers. however, know, dyslexic children tend leave school education disproportionately lower attainment levels. also- represented criminal justice system often low self- esteem, much coming experience educational settings. secretary state outline ensure recruitment new teachers bring meet education needs dyslexic neurodiverse children? thank. friend question work support neurodiverse students broxtowe beyond. september, thanks labour government' reforms, new teachers receive three years evidence- based training, including significantly enhanced content supporting children additional needs. know much students, including special educational needs disabilities, able achieve thrive, look forward discussing soon. former teacher, know new school buildings help student progress, encourage teacher retention. minister confirm new school buildings indeed part government' programme change, commit visiting bradfields academy constituency, specialist send school investing millions part schools rebuilding programme? grateful. friend; know cares deeply outcomes children chatham aylesford, brings real experience house. right demonstrate important role specialist sector. mentions bradfields academy, already secured place schools rebuilding programme; approval trust, would delighted arrange one colleagues visit see brilliant work. government hampering schools' recruitment new teachers. first hiked cost increase employer national insurance contributions; money promised state schools charging vat private school fees spent housing instead. secretary state tell house much increase employer national insurance contributions cost schools total? investing record sums state schools. conservative party, however, wants take money state schools give tax breaks back private schools. tells everything need know priorities. headteacher thomas hardye school west dorset previously worked london school. told london received nearly £10, 000 per pupil, west dorset nearly £5, 000—yet challenges rural education less complex, least recruitment teachers. steps secretary state taking address funding inequalities facing rural schools, ensure pupils receive teaching deserve? continue keep areas review;. gentleman would like write information, would happy respond detail. however, clear government investing education. turning around year-- year declines teacher numbers better pay, support workload money schools, including tackling child poverty. difference labour government making country. government tried every way elusive, 500 extra teachers. labour manifesto meant secondary teachers counted, could subject, presumably would said. actually said, 500 new specialist teachers key subjects, secretary state enlighten: subjects? would happy. right. gentleman heard, seeing big increases initial teacher training acceptances many key subjects maths science. commitment made, 60, 000 fewer children primary course last year, former holder office, would rightly expect target efforts areas greatest need. sadly, seeing big decline number children primary, numbers forecast fall another 165, 000 next years, focusing efforts needed. call shadow minister. secretary state said government turning around declines teacher numbers. last government number teachers went 27, 000; government 400. opposite truth. one thing drives people teaching poor discipline, yet government abolished behaviour hubs, despite evidence working. government said would put place new behaviour ambassadors, supposed place july, contract lapsed position vacant. delay vital issue? shouty shadow minister, per usual negative seeing across education. turning around problems conservatives left behind teacher recruitment retention. increasing attendance schools improving behaviour—a challenge completely agree schools need support deal with—putting money back parents' pockets tackling child poverty. conservatives one policy, give tax break private schools. steps taking improve mental health support schools. government committed improving mental health support children young people. providing access specialist mental health professionals every school expanding mental health support teams every child young person access early support address problems escalate. thank minister reply last week' publication new relationships, sex health education—rshe—curriculum guidance. pleased see secondary schools asked talk suicide prevention age- appropriate way. andy, mike tim, dads walking, campaigned hard change number years, pleased government worked make happen. minister join thanking three dads, say implemented schools help save young lives? thank. friend tireless work done important issues place. grateful contribution dads walking developing new rshe guidance pay tribute inspirational determination courage shown work raise awareness. guidance contains new content coping strategies dealing issues anxiety, also covers issues loneliness bereavement. says schools “consider carefully” address suicide prevention safely. great leadership critical supporting children healthy mental condition. minister join congratulating leon myers, headteacher swinemoor primary school, twice- repeated outstanding rating school, focus traditional values endeavour, resilience competitive spirit, recent mbe recognition transformation opportunity provides children across swinemoor estate? thank right. member question, pay tribute member staff mentioned work across education system deliver improvements life chances young people; thank much hard work. know timely access mental health support crucial. earlier month, education committee released report children' social care, recommended government establish mental health teams co- located child adolescent mental health services —camhs—and children' social care, looked- children access specialist mental health support easily. minister share assessment department made recommendation? thank. friend hard work undertaken select committee. know deliver commitment mental health support teams course next months years. 2026, estimate 60% pupils schools learners access national health service tests—nhsts—and take suggestion back department. good mental health school sometimes bolstered-- school support, especially vulnerable children. last week, met vicky team jigsaw occupational therapy burgess hill, spoke families help. roughly quarter work involved supporting kinship adopted children helping regulate following profound trauma. vicky described impact children government' cuts adoption special guardianship support fund “heartbreaking”. minister offer words comfort vicky families helps? maintaining support available children ensure reasonable support place, providing funding local authorities. government committed breaking barriers opportunity every child succeed thrive, getting delivering. steps department taking help ensure post- 16 education provides skills necessary support economy. would like take opportunity celebrate great gains labour government made plan change. since entering power, cut red tape, tilted system towards young people committed unprecedented investment school system. going faster post- 16 education skills strategy. apprenticeship levy collected equally across, unfortunately comes back northern ireland barnett consequential. minister look option system employers contribute apprenticeship levy draw back directly support apprentices employed companies? thank. member question thoughtfulness regarding levy operation. fully aware, skills devolved matter funding devolved administration remains responsibility government. continue engage devolved administrations develop levy- funded growth skills offer england. recently lucky enough visit brigg infant school south normanton. gorgeous school full talented pupils dedicated staff, problem: four five- year- olds taught prefab building fit purpose. love see way invest education, children let previous government. minister agree deserve classroom fit taught, look case? thank. friend thoughtful question prefabs. plan build, take matter appropriate minister. call shadow minister. election, labour said would allow employers take 50% apprenticeship levy money spend things, since election, different ministers said different things whether still happening. skills minister said would depend spending review, course, spending review back. businesses able take 50% labour promised? thank. member question. government continue invest education. flexibility available, foundation apprenticeships shorter apprenticeships. absolutely investing young people get right jobs. yes? order. minister answer question sees fit.. member may frustrated, carry. steps taking help improve condition education college estate. steps taking improve quality education estate. excellent education colleges key building block government' opportunity growth missions. government committed improving condition schools colleges england invest nearly £3 billion per year 2034- 2035, rising £2. billion 2024- 25. oldest surviving locomotive roundhouse derby, forefront victorian engineering cutting- edge learning environment local young people build homes future. site full bursting—derby college needs space. minister agree became construction technical excellence college, could extend site, increase capacity brickwork, carpentry joinery 50%, teach students construction skills desperately need? applications become construction technical excellence colleges closed july. look forward informing successful candidates due course. addition, £375 million capital investment invested 2026 2030 support post- 16 capacity accommodate additional learners entering system. know minister agree exeter two country' outstanding fe institutions. exeter college rated outstanding ofsted “strong” approach meeting skills needs area—the first time college achieved. exeter maths school also rated outstanding gives students across south- west opportunity specialise maths, physics computing.. friend member derby north( catherine atkinson) said, success comes challenges. bursting seams need capital investment allow expand continue exceptional work. minister agree exeter college could also exceptional candidate become construction technical excellence college south- west, meet discuss ways support changes? join. friend recognising success exeter college exeter maths school, outstanding. know, government announced capital funding improve condition estate accommodate rising student numbers hope replicate success settings across country. sixth form lakes school near windermere provides education young people within central lakes. building beyond fit purpose needs rebuild. also happens built site windermere children survived death camps 1945 brought rehabilitated shores windermere first settled. 80th anniversary arrival, minister agree meet local people look rebuild school, time, memorial windermere children, honour memory support children future,? ensuring schools colleges resources buildings need key mission break barriers opportunity ensure every child succeed thrive. always, happy meet. gentleman. thank minister much answers, always.. member derby north( catherine atkinson) referred construction sector. time perhaps think outside circle usually, deals partnerships construction companies? would give opportunity improve education college estate making people available knowledgeable jobs future life, whether construction otherwise. time partnerships—let something perhaps wee bit different.. gentleman absolutely right: construction sector fundamental economy. government' industrial strategy includes construction sector deal. committed £625 million supporting construction skills training, funding includes capital investment establishment technical excellence colleges creation employer match funding pot worth £80 million. steps taking increase number children meeting early learning goals. steps department taking ensure children receive support early years. landmark strategy giving every child best start life sets plans deliver best start family hubs make access early education easier affordable, improve quality settings reception classes. strategy backed £1. billion next three years, government spending funded hours reach £9 billion next year continue rise. thank minister joining curwen primary school plaistow recently see excellent early years education work. heard parents struggles often face result serious economic housing hardship. assure constituents government look communities like mine, housing poverty create serious challenges families, ensure children, matter circumstances, get best possible educational start life? thank. friend excellent visit curwen primary school last week, saw excellent work supporting children' speech language deliver vulnerable children families. spending review commitments downpayment child poverty strategy build expanding free breakfast clubs free school meals, boost national minimum wage cap universal credit deductions fair repayment rate. sure start, created previous labour government, boosted attainment, improved health outcomes increased long- term earnings. however, conservatives, 30 children' centres derbyshire closed, derbyshire single family hub. action government take ensure young children derbyshire access support early years? pleasure visit. friend' constituency recently,. real champion children young people. fund best start family hubs every local authority, including derbyshire. estimate expansion could reach half million children across country. best start family hubs open based disadvantaged communities, needed. call liberal democrat spokesperson. may join ministers thanking school college staff country dedication? wish happy restorative summer holidays. children special educational needs started reception last year year behind peers, according education policy institute. staggeringly, education, health care plan already 20 months behind—the widest gap epi recorded since started monitoring 2013. given importance early years narrowing gap, crucial give every child help need soon possible. minister confirm much £760 million send transformation announced spending review go towards early identification intervention? government committed ensuring excellence everyone children support, skills opportunities need, starts early years. actively working parents experts solutions, including early intervention prevent needs escalating. changes make improve support children parents, stop parents fight support, protect current effective provision. steps department taking ensure adequate funding send provision. grateful. friend important question. labour providing £1 billion high- needs budgets, also providing councils £740 million capital funding improve support children send specialist mainstream schools. investment lay foundation better system children send need. working experts, set plans schools white paper autumn. last government left behind send system failing children families. parents made fight support, education, health care plans denied delayed vital services taken away. tory cuts early years support, rising poverty extreme deprivation blackpool, well pandemic hitting children harder, combined deepen crisis facing vulnerable young people. steps education secretary taking ensure children disadvantaged communities like mine, need high support often falls short, receive targeted send support urgently require?. friend powerful champion constituents blackpool, right far many children currently getting support need order thrive. early intervention key—more support earliest possible point identify children might struggling, make sure get help need. proud announce house, building proud labour legacy sure start, rolling best start family hubs make sure better family support services every part country, including. friend' community. secretary state knows-- county placements expensive highly unsatisfactory pupils families. therefore confirm excellent news last year new send school built bitham park westbury go ahead advantage children, importantly, families, assure going cancelled proposals alluded? happily write right. gentleman relation constituency case. looking carefully proposals inherited came new government, assurance give spending review secured additional investment revenue funding also capital funding make sure creating specialist places needed mainstream also specialist sector, enormous amount expertise. sadly, heard far many cases kind describes, children forced travel considerable distances away local community friends absence specialist places. determined improve. secretary state join congratulating staff, pupils governors henry tyndale community school official opening today new park campus aldershot, vital new facility students aged four 19 complex learning difficulties? outstanding school named henry tyndale, gave two decades tireless service volunteer, fundraiser friend children greatest difficulties, whose legacy continues shape school' inclusive spirit. steps government taking support creation schools like henry tyndale, children send community beyond access high- quality, specialist environments deserve?. friend right draw attention amazing work specialist sector tremendous expertise, knowledge passion many people bring supporting children complex needs. deliver better outcomes children send forefront minds bring forward reform system. guiding principle—it must guiding principle. alongside better mainstream inclusion, course make sure specialist provision necessary children need. heard met numerous constituents parents children special educational needs, frustrated way system currently works. welcome secretary state saying wants outcomes children centre reforms, parent child ehcp, helps mainstream education, recently told fear horror felt heard potential government reforms due risk son losing ability stay school, words, absolute godsend. secretary state assure parents reforms take away support children currently ensure every child support need genuinely thrive? clear children send legal right additional support, labour always protect. would say, however, responsibility approach issue—a responsibility cause undue alarm among parents experiencing system working adversarial. believe better system delivered. make sure children get early, timely support much effective focused outcomes. plans set later year shaped conversations parents describes—conversations,, had—and experts, school leaders campaigners make sure get right. call shadow minister. parents getting touch mps across country ask whether existing special needs support continue planned reforms. minister school standards said government remove “effective support”, word “effective” mean? judge effective, basis? government guarantee children keep support currently? said response. member north herefordshire( ellie chowns), children send legal right additional support. protect, improve. deliver better outcomes support children send. know shadow minister brass neck stand ask question, given conservatives left behind system last education secretary described “lose, lose, lose”. reason deal many questions topic every time gather education questions. moment working objective measure: children failed parents failed. falls labour government deliver better system support children send desperately need. assessment department made potential impact use smartphones schools levels disruption classrooms. steps taking support schools plan ban smartphones. mobile phones place schools. government guidance clear schools prohibit use devices smart technology throughout school day. research children' commissioner shows 99.% primary schools 90% secondary schools already policies restricting use mobile phones. many young people meet schools across epping forest clear agree local school policy restricting mobile phones school. sadly, however, government repeatedly refused heed conservative calls protect children national ban phones schools—even voting. bodies unesco oecd crystal clear negative impacts phones young people' education, government listen evidence school leaders, support ban smartphones schools sake young people' education mental health? said phones schools, heads power enforce. opposition backed measures. felt needed go, 14 long years. last thursday, felt fear hall full parents primary school children totnes listened campaigners going evidence impact smartphones kids secondary school. clear safeguarding issue around kids seeing videos hardcore pornography violence. therefore pleased tina graham, head kingsbridge community college, announced smartphone- free policy september protect children, mean phones school except reasonable adjustments. much better policy “not seen—put bag” policy schools follow. light safeguarding concerns, every child safe least safe phone school, minister one thing could transform children' mental physical health, school attainment direct schools go smartphone free— order. please, fair; get others. call minister.. lady' question demonstrates mobile phones place schools, already guidance reflect. mobile phones schools guidance clear schools prohibit use devices smart technology throughout school day, including lessons, transitions breaks. expect schools take steps line guidance ensure mobile phones disrupt pupils' learning. pupils fail follow rules, schools power confiscate devices. call shadow secretary state. place, baroness smith malvern, minister department education, said: “there clear scientific consensus negative impact screen time social media use mental health neurological functional development children young people. ”—[ official report, house lords, 23 june 2025; vol. 847,. 55.] fundamentally disagree. overwhelming extensive evidence harm caused, want know government' position. minister agree ministerial colleague issue? last year, right. lady' government claimed action mobile phones prohibiting use schools guidance meant “a consistent approach across schools. words. backing tory government' measures, wrong, wrong? assessment made adequacy funding sixth- form colleges. take opportunity thank post- 16 providers staff tireless work last academic year wish restful summer break. following autumn budget, government made available £400 million extra planned spending 16-- 19 education financial year 2025- 26. since, additional £190 million 2025- 26 made available respond 16-- 19 demographic growth pressures system, creating opportunities young people succeed. draw attention house entries register members' financial interests: governor city stoke-- trent sixth- form college chair- party parliamentary group sixth form education. thank minister answer; additional capital available post- 16 providers welcome. city stoke-- trent sixth- form college seeing huge increase interest around science, healthcare science computer science —subjects mission- critical delivery government' ambitious programme. capital available sixth form others around country build high- quality learning environments young learners? thank. friend mentioning fantastic city stoke-- trent sixth- form college. reassure members government committed ensuring place education training every 16 18- year- old wants one. details £375 million capital investment accommodate additional learners entering system announced due course. report presented appg care- experienced children young people revealed, 000 young people care either moved placements left care- level exam period. steps minister taking ensure schools colleges properly equipped support care- experienced students facing instability crucial point education? thank. member thought- provoking question. really advocates care leavers ensuring durability need school ensure seamless experience. reassure care leavers start apprenticeship entitled £3, 000 bursaries, local authorities must provide £2, 000 bursary care leavers go university. let say government extremely concerned education broken care leavers ensuring support every way. steps taking support children send education, health care plan. steps taking improve support children send. engaging extensively families experts seek improve support children special educational needs disabilities. invested £1 billion high- needs budgets £740 million creating specialist places. rolling schemes, partnerships inclusion neurodiversity schools—the pins programme—to inclusion 2028, laying groundwork long- term reform. building system every child achieve thrive. thank minister answer. friday, opportunity visit outstanding springfield primary school constituency. 500 pupils, 30 education, health care plans, six applications currently. minister reassure parents six children many, many parents across country, review ehcps going, local education authorities slow- roll existing applications fail default order go tribunal try beat clock? yet decide future education, health care plans, extremely focused strengthening support system every child receive timely, high- quality help. set details approach special educational needs autumn' white paper. meantime, obviously, children getting support need, putting groundwork children. know early intervention effective children sen, many children constituency morecambe lunesdale let respect. however, lancashire, first time, receiving funding best start hubs. minister tell improve early support children? said, already investing supporting children families, including best start family hubs,. friend mentioned. want ensure children access family service professional trained support inclusion, identify children additional needs ahead starting school, support parents navigate services. provide timeline completion construction works magna carta school egham. ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity give every child best start life. project, confirm department process finalising feasibility study, expect procure works later year. process complete, unable advise length construction programme. however, positive progress continues made collaboration trust. thank minister answer. clarify whether magna carta school full rebuild, due presence reinforced autoclaved aerated concrete, science arts block rebuilt? meet discuss issue work take place fantastic local school? happy meet. member. make assessment potential impact virtual teachers school children. government committed ensuring every child access tools need order achieve thrive. inherited challenging workforce picture previous government, committed recruiting additional, 500 teachers. backing teachers restoring teaching highly valued profession. doubt technology key role play driving high rising standards school. however, important factor high- quality education expert teacher front classroom. rossendale, academy trust runs “stuck” school, valley leadership academy, recently announced plans introduce virtual teacher top- set maths. approach understandably raised lot concerns, working trust make sure designed pupils' best interests. assured temporary measure, qualified maths teacher room provide additional support, appropriate range adjustments made send pupils. however, remain concerned, without safeguards, virtual teachers may become default cost- saving measure address recruitment challenges. minister share view ensure approach always designed pupils' best interests— order. come, andy. call minister. technology potential enhance time efficiency teachers, reduce workload improve student engagement attainment, cannot replace valuable relationship teachers pupils. know high- quality teaching biggest impact child' educational outcomes. school leaders rightly autonomy make decisions staff deployment, best placed make decisions needs pupils. steps taking increase security schools bomb threats. safeguarding children schools priority government, schools critical role play protecting children keeping safe. departmental guidance clear schools colleges policy emergency plan place manage respond security- related incidents. thank minister response, recent meeting. given two fake bomb threats swindon, obviously negative impact schools, assess current guidance learn lessons happened swindon improve guidance future? thank. friend meeting last week. explained, department education publishes protective security preparedness guidance, sets schools respond bomb threats embed security culture. action counters terrorism education- learning, includes information event bomb threat, also available school staff. steps taking help rebuild schools. government made long- term commitment improve condition schools colleges. investing almost £20 billion school rebuilding programme 2035, delivering rebuilding projects 500 schools across england, including eight schools scarborough whitby. 250 schools selected within next two years. 2035, also investing almost £3 billion per year capital maintenance schools colleges, figure rise £2. billion year. springhead sixth form scarborough rated outstanding education care provides students complex special educational needs disabilities. staff amazing, sixth form housed old unsuitable building. visited springhead, saw one student tutored modified corridor due overcrowding. steps minister taking ensure pupils special educational needs educated school buildings match needs? increased funding improve condition schools £2. billion 2025- 26, includes £7 million north yorkshire invest maintained schools, including springhead. north yorkshire also allocated £6. million 2025- 26 provide suitable accessible school places pupils send require alternative provision. number years ago, woodfield school bilton constituency closed. rebuilt specialist school children autism. meant open september last year, delayed september year. minister meet confirm whether open time september? happy meet. member. assessment made potential impact proposed reforms education, health care plans children send. given “lose, lose, lose” system last government left behind—in words—we working hard reform system every child achieve thrive. reform guided improve support children send. always legal right additional support, government protect. given answer, quote secretary state. saying earlier system distorted financial allocations reflect real needs children. means local authorities huge deficits fault; trying job. comes new policy autumn, commit writing deficits authorities job future? part reforms, commence phased transition process, include working local authorities manage send systems, including deficits, alongside extension statutory override end 2027- 28. set details plan support local authorities historical accruing deficits accumulated last government since, due appalling situation inherited. friday privilege spending good hours send parents constituency, talking work current system would like see changed. lot frustration lot tears. honest open upset current system, also lot ideas determination make change happen, come go stress anxiety send parents. secretary state guarantee voices parents, carers families integral forming schools white paper due autumn? give. friend reassurance. know incredibly passionate improving send system, government share passion. determined restore trust parents ensuring schools local areas better identify support children; also working parents families create system, know improve outcomes children families. steps taking support young people apprenticeships. labour rebalancing opportunities towards young people, giving skills need get. apprenticeship starts, achievements participation government. august, introducing foundation apprenticeships support young people careers critical sectors, construction health social care. feel sure minister aware outstanding west suffolk college bury st edmunds, 10, 000 enrolled students, part outstanding eastern education group, leadership nikos savvas. agree west suffolk college outstanding candidate awarded status construction technical college excellence east england? would boost skills construction, crucial new west suffolk hospital sizewell construction site, largest construction site europe. thank. friend questions, indeed, lobbying. labour' technical excellence colleges crucial plans rewire school system unlock opportunity young people drive growth country.. friend right: west suffolk college outstanding provider, sure remarkable achievements considered selection technical excellence colleges. degree apprenticeships great social mobility matching skills economy, fan created one parliamentary office. would secretary state like take time congratulate jack kellas, achieved distinction apprenticeship first- class honours degree university lincoln, ensure people opportunities take part degree apprenticeships achieve success jack? thank. member sharing jack kellas' wonderful achievement. level apprenticeships core part offer, continue fund. make statement departmental responsibilities. permission,, would like first address last week' tragic incident minehead. sure members join offering support prayers everyone affected minehead middle school bus crash last thursday. deepest sympathies condolences go affected school wider community, particularly family friends 10- year- old boy tragically lost life. injured released hospital. support already put place affected, continue summer break beyond. extend thanks everyone involved co- ordinating delivering vital help, also pay tribute emergency services incredible response challenging circumstances. labour government believe children growing country deserve best start life, investing nearly £1. billion next three years transform early years family services. include £500 million roll best start family hubs every local authority, honouring proud legacy sure start ensuring every family thrive regardless postcode income. labour building back crucial family services decimated tories, providing high- quality support parents, babies children pregnancy onwards—and getting started. last week visited outwood academy school kirkby-- ashfield, gone double special measures “good” three years leadership outwood grange academies trust. secretary state please say big thank trust, staff, helping turn school around giving children town education deserve? like. gentleman, welcome hard work teachers, leaders support staff, always pleased hear improvements standards. government ambitious every child, new regional improvement standards excellence teams working across schools bring together leaders experience turning schools around. would say. gentleman' constituents, thanks labour government, thousands children benefit free school meals, new breakfast club opening constituency big boost constituents, delivering new funding best start family hubs. difference labour government making constituents. remains reality possible take gcse russian ukrainian, resolved part help believe ukrainian gcse available. topical question, bring encouraging news: written exam boards— order. topical questions quick.,, absolutely—topical quick. aqa reported back open idea, needs see evidence enough ukraine- speaking teachers willing teach subject mark papers. good news, support parliamentary colleagues, found 250 teachers.. friend agree matter time ukrainian gcse available?. friend clearly knows decision create new gcse made independent awarding organisation, also met ukrainian education minister, know important issue ukrainian families living others. secretary state written awarding organisations encourage create ukrainian gcse. well aware. friend' interest issue, happy convey well. call shadow secretary state. completely support secretary state' opening words, thoughts prayers affected devastating incident. government documents state first step achieving primary school readiness mission meeting target recruiting, 500 teachers. secretary state claimed last oral questions always clear, 500 teachers secondary schools. true, explain secondary school teacher recruitment contributes improving primary school readiness four- year- olds? labour government delivering teachers desperately needed right across schools. left behind terrible crisis came recruitment retention, labour government know improving standards schools requires best possible teachers available teach children. delivered pay award, making sure tackling issues around workload. getting delivering plan change. right. lady comes relentless negativity week, week. delivering new free breakfast clubs, free school meals, cheaper uniforms, high- quality childcare apprenticeships. difference labour government making. farcical. secretary state finally admit original pledge hire, 500 teachers included primary school teachers, government abandoning pledge? reality, according website, 400 fewer teachers last year. 60, 000 fewer children primary schools year. know right. lady treasury, would expect bit comes maths. would nonsensical recruit even primary school teachers falling rolls. focusing efforts needed, delighted seeing big increases number secondary maths teachers, secondary physics teachers secondary stem teachers. big increases right across board—that labour delivering. last week, pleasure hosting outcomes first group, group specialist send schools. presented proposals fixing broken send system, including supporting children mainstream education, supporting collaboration schools upskilling teachers. minister agree exactly sorts changes needed fix send system, meet school constituency learn? indeed, building reformed system children young people' needs identified early, evidence- based support provided earliest opportunity. earlier year, pleased open benton house, special school constituency also run outcomes first group. great see well- resourced facility supporting children complex needs. would delighted hear work. friend' constituency proposals. rose— order. please, try get many members possible. call liberal democrat spokesperson. echo secretary state' remarks tragedy minehead. thoughts prayers affected. every parent puts baby childcare wants know safe. light crucial role cctv played harrowing case twickenham green nursery constituency, resulted nursery worker convicted 21 counts child cruelty last month, tragic case gigi meehan cheadle, secretary state commit issuing fresh guidance nurseries use regular monitoring cctv footage?. member know met family genevieve meehan recently. tragic case. need make sure everything possibly protect children nursery settings. pleased “best start life” strategy, published two weeks ago, committed early years settings inspected within 18 months, indeed, within four years. offered meeting. member, happy discuss issues. apprenticeships open everyone. met many young people doncaster east isle axholme capable job—they hands- skills, attitude drive work—but held back apprenticeships get grade english maths. government move forward reforming rule stop shutting good people good jobs get pass classroom? absolute agree. friend. government indeed stop shutting good people good jobs. probably aware department funds apprentices achieve qualification part training. set entry requirements; decisions employers. however, allowed flexibility english maths requirements adults aged 19. children receipt funds adoption special guardianship support fund often significant mental health, wellbeing educational needs. many children, individual therapy single biggest factor enabling continue school. assessment minister made implications cutting funding therapy? adoption special guardianship support fund provides valuable therapeutic support children families, committed continuing £50 million financial year. holding discussions key stakeholders, soon announce next steps fund. well governor sixth- form college, proud governor abbey hill special school stoke-- trent—i draw house' attention entry register members' financial interests accordingly—which appalled comments reform chairman children special needs “naughty children”, often result “bad parenting”. invite secretary state condemn comments, reaffirm support children parents? join. friend condemning remarks. aware reform leader said, similar comments, “i’m heartless, i’m frank”. well, frank: reform would plunge send system disarray. labour back children send need support. citizenaid first aid charity provides excellent education emergency situations children young people. written scottish education department invite introduce curriculum. interest department education?. gentleman would write, look. meaningful work experience life changer young children, cutting risk education, employment training. derby promise hard work linking schools employers raise aspirations young people. minister agree, recognise valuable work derby promise delivers opening doors young people? indeed agree. friend, applaud work derby promise entered place done children derby south since. delighted employers rolls- royce signed derby promise bring industry closer young people inspire future careers. essex seen huge increase number requests education, health care needs assessments, failing meet target, part due difficulty recruiting educational psychologists. rather trying bury problem scrapping education, health care plans, minister say government meet need? right. gentleman pre- empting decisions made. made decisions future ehcps. listening carefully working sector make sure workforce system support systems identify needs early. continue, work families design system works, rather one inherited. york seeking advance new models support children send inclusive provide opportunity, including greater curriculum flexibility deliver broader education small groups life skills curriculum children equipped navigate world around safely. would minister support city york council deliver measures?. lady know curriculum assessment review currently undertaken independent panel. keen curriculum broad rich, also inclusive. responding panel reports recommendations autumn. secretary state talks large reduction number anticipated future primary school pupils, attribute part wish certain communities develop parallel education system, rather engaging full integration country? quite clear right. gentleman driving question. said response sharp decline birth rate government want make sure people able make choices right, including around family size. concern many young people, inaccessibility housing challenges face jobs market, making decisions necessarily want make. expansion childcare, example, critical part supporting families. working schools south gloucestershire brilliant job, receive lowest funding per pupil england via funding formula inherited previous government. minister plans review formula part impactful wider work ensure every child receives education need thrive, matter live? recognise schools working incredibly hard deliver communities. whole range factors impact school funding, including rural urban nature pupil numbers; discussed declining rolls. continue keep school funding formula review. take time done carefully ensure certainty schools funding planning. last year, 565 ehcps issued cambridgeshire, fewer 10% completed within statutory 20- week deadline. cambridgeshire county council ranks 10th worst nationally meeting timelines delivery. 99% send tribunals finding favour parent, steps secretary state taking improve process sees many applications require tribunal, improve delivery ehcps cambridgeshire, assuming going scrapped mainstream schools? final point, thought. gentleman raised serious concerns, heard afternoon many colleagues across house need bring forward reform deliver better outcomes children send. conservative party wants work way delivers better system children send, would happy, moment seem get opposition opposition' sake. victoria college constituency one relatively small number send specialist education colleges country. outstanding work. many years, colleges access dedicated capital grant funding. minister good look issue agree meet discuss? ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity. happy meet. friend discuss issues. sadly, universities constituency, de montfort university leicester university, verge making hundreds redundancies even shutting complete faculties. financial commitment department making secure academic jobs, especially subjects chemistry, humanities languages, rather making short- term cuts?. gentleman appreciate universities independent institutions able make decisions around financial management. government, sought stabilise higher education sector. took difficult necessary decision increase tuition fees. later year, publishing post- 16 strategy deal many questions. last week, heard mum applied ehcp son december told would ready june. informed buckinghamshire council remains unallocated, 789 children ahead. grateful secretary state work grip reform send system, talk ambitions support people caught horrible waiting game ehcps? heard afternoon. friend many members across house urgent need make improvements children send. laying foundations investment system, high needs budget capital, places needed., course, much right councils improve unacceptable waits parents currently face. superb john hampden school wendover reports running £109, 000 deficit supporting students significant send await assessments. however, infant- school, money often come pupils moved junior school. minister look system working infant- schools, make system fairer? said, looking reforms system; recognise challenges right across system inherited. know families face challenges securing support schools face challenges,. look every detail announce reforms white paper autumn. recently hosted series engagements roundtables sen reforms, impossible ignore sheer size problems government confronting. secretary state confirm legal right specialist support remain core principle every child' entitlement labour rebuilds broken system go, delivering real outcomes, genuine inclusion sen system built serve families, fail? grateful. friend work done area many years way champions cause behalf constituents. confirm children send legal right additional support labour protect. appreciate discussions way families, campaigners school leaders ensure get system right—a better system strengthened support timely intervention early identification need. clear afternoon mission urgent, need deliver better outcomes children send. look forward working. friend. call shadow home secretary ask urgent question, remind house. members must refer matters currently courts. members free refer broader policy issues, get details specific cases criminal charges brought.( urgent question): ask home secretary make statement criminal activity illegal immigrants asylum hotels. house aware, tuesday july arrest made essex police following incidents took place epping earlier day, man subsequently charged. trial due start 26 august, remanded custody time. serious allegations vital criminal justice procedures able run course—superintendent tim tubbs essex police said “the last thing want public discussion hinder ongoing prosecution. thank essex police swift response case handling protests essex yesterday evening previous days diligence professionalism. criminal activity kind totally unacceptable, wherever occurs whoever perpetrated. outlined following recent casey report, improving joint protection arrangements police immigration enforcement linked asylum system. clear crimes committed, every effort must made catch, prosecute punish responsible. let absolutely doubt: foreign nationals, including asylum seekers, abuse hospitality breaking laws expect removed country. first year government,, 179 foreign national criminals removed uk—a 14% increase previous year. important progress, want go. border security, asylum immigration bill, changing law ensure individuals convicted registered sexual offence granted asylum, legislating allow tagging migrant considered pose threat public safety national security, well strengthening crackdown illegal working. must go end hotel use. labour government inherited asylum system chaos, 400 hotels use peak 2023 cost almost £9 million day. changing, clearing asylum backlog increasing returns end use asylum hotels together end. alongside actions, mounting comprehensive wide- ranging effort tackle small boat crossings, including intensified co- operation pilot returns scheme france outlined home secretary statement last week. quick fix chronic problems government inherited,, first time years, serious sensible plan restore order proper management asylum immigration system. let state plainly house expect rules respected enforced, expect law followed., expect involved face full force law. taking every possible step deliver strong border security country needs, nothing matters safety british people. policing minister crowing government' action small boats, truth: far year, government allowed 23, 000 illegal immigrants across channel—that 52% last year; year far worst ever; numbers asylum hotels higher time election. border security crisis, also public safety crisis, especially women girls. many nationalities crossing—for example, afghans—commit 20 times sex offences average; louise casey made point report. press reporting huge scale crime committed illegal immigrants housed government' asylum hotels. sun found 339 charges last six months based half hotels currently operated. mail sunday found 708 charges based third hotels. crimes included multiple cases rape, sexual assault, violence, theft arson, including case minister referred epping, 38- year- old ethiopian man charged sexually assaulting 14- year- old girl. illegal immigrant oxford convicted raping 20- year- old woman churchyard. sudanese man convicted strangling attempting rape woman nightclub toilet wakefield. violent protest response appalling crimes never justified. public, though, rightly sick illegal immigrant crime wave. end. minister commit following things? first, record publish immigration status offenders? secondly, close asylum hotel epping? thirdly, repeal human rights act immigration matters? finally, emulate greece' new approach, started today, deport illegal immigrants arrival france without judicial process either back country origin safe third country? give house country commitments? let repeat house allegation crime sexual assault—including individuals asylum system—is incredibly serious treated authorities government. regret tone shadow home secretary taking serious important matter. also gently remind look record conservative party issue. 400 asylum hotels operation peak, housing 50, 000 people cost almost £9 million day. enforced returns 50% 2010. returns foreign national offenders fallen thousand. criminal smuggler gangs able exploit weak border security— worst year ever. proper management public safety risks posed individual asylum seekers.[ interruption.] order. understand? indicated assent. okay. carry, minister. proper management public safety risks posed individual asylum seekers, migrants could work illegally gig economy sanctions companies responsible. government gripping situation turning system around. removed, 179 foreign national offenders first year office. put perspective benefit house, foreign criminals removed entire 20 months right. gentleman minister immigration. covid! excuse, excuse, excuse. would say pattern true illegal working—but actually even worse. first quarter year, delivered raids, arrests fines illegal working shadow home secretary managed entire time immigration minister. three months crack illegal working managed 20. now—' nonsense! nonsense; facts. trying go areas, clear conservatives friends reform ones trying stop. introduced counter- terror measures border smash gangs responsible vile trade; voted bill delivers. introduced measures ban sex offenders getting asylum; voted bill delivers. introduced tagging arriving illegally pose risk public, extended illegal working duties cover gig economy;, voted. seen 14 years inaction, leaving borders exposed communities fractured—yet shadow home secretary cheek lecture keeping country safe. draw attention house declaration interests. people come country legally work hard welcome, minister right say. know one big pull factors ability work illegally. minister set government stamp illegal working, particular role new fair work agency introduced employment rights bill, critical stopping illegal working?. friend know immigration minister,. friend member wallasey( dame angela eagle), believe gave evidence esteemed home affairs committee sits, looking issue. number companies reported press employing using people particular asylum hotels—i know shadow home secretary taken particular interest this—and minister working hard ensure companies held account, new provisions bringing ensure gig economy treated way employers, check individuals' immigration status, followed. much, certainly know immigration minister working hard. call liberal democrat spokesperson. scenes violent unrest bell hotel weekend deeply concerning. liberal democrats always defend right peaceful protest, saw went far beyond. place sort violence thuggery society. thank police emergency services brave professional response, thoughts go anyone feeling frightened result unacceptable scenes. completely understandable people concerned criminal activity, least former conservative government' chaotic approach immigration shattered public trust. need efficient asylum system swiftly returns without genuine right stay. would welcome details minister steps government taking deliver. clear rules properly enforced key rebuilding public trust system broken conservatives. welcome tone. lady' contribution. serious issue; fully agree peaceful protest, totally unacceptable steps violent disorder, saw last summer, example. know huge effort going deal backlog inherited previous government—to speed process people country swiftly removed, refugees asylum seekers whose claims accepted get rest lives. welcome surge returns seen raids companies illegal working practices. spoken many times house, companies incentivising boat crossings ultimately undermining national security. minister set enforcement? possible conversations could treasury measures could taken bring companies heel? policing minister, know work already way issue. immigration minister number conversations, particularly employers, said, work taking place individuals' immigration status. investment national crime agency—additional officers working issue—and work way smashing gangs behind bringing people across small boats. also international arrangements treaties signing various countries, previous government unable. call father house. real national crisis, outcry outrage country real danger people take law hands, deprecate. solve, way reasonable proper deterrent. must arrest people land shores, detain send back came. human rights act 1998 never intended cover illegal immigrants sort. sakes; otherwise, people wrongly take law hands. said. member richmond park( sarah olney), speaks liberal democrats, peaceful protest completely acceptable. understand different opinions immigration country, people allowed voice opinions. turns violent disorder, seen, acceptable. know police behave professional way. allow protests take place, clearly keep king' peace well. father house correct say need functioning system, applications dealt swiftly, people waiting years applications decided, country removed. think many agree minister says important able debate immigration refugees country support, recognise allegations incredibly serious sexual offences involved people rightly concerned. peaceful protest plays part, conscious police condemned “mindless thuggery” seen epping. also, reports seem quite serious neo- nazi groups leaflets circulated. order protect peaceful protest, many seek, stop direct targeting individuals violence. assessment made co- ordination violence groups incidents? say absolutely believe peaceful protest part democratic process. unfortunately,. friend know, always people seek exploit situations, probably saw last days epping. say people local community expressing genuinely held views, important note. however, also aware literature distributed groups perhaps going epping stir problems. police aware, looking information evidence happened, obviously keep review. two weeks ago epping, three alleged sexual assaults school- age girls; thoughts victims, families peers. allegedly linked bell hotel, stood asylum hotel advice. since, numerous major protests involving hundreds people, injuries police officers damage police vehicles. people quite rightly right peaceful protest, violent scenes. epping stand. want thank essex police keep safe challenging distressing times town. following protests, churches cancelling services, businesses closing early local residents feeling like barricaded homes. hotel wrong place: near school inadequate safeguarding hotel' vulnerable residents. crisis boiling, sake community safety home secretary government must get grip situation. must listen act close hotel immediately.?. gentleman' comments behalf constituents measured, absolutely right first thoughts affected happened epping—the victims families. important house note. also want reiterate government committed closing asylum hotels end. welcome shadow home secretary' concern crimes linked asylum system—that concern held across house. minister think conservatives reform voted border security, asylum immigration bill, allows tagging asylum seekers pose threat public safety? absolutely idea; shadow home secretary explain one. clearly, would expect. right. members house want everything keep communities safe. look forward swift deportation anybody takes advantage hospitality breaking laws attacking women young girls. july 2024, warned constituents throw away futures, far- right lynch mobs threatened spread gloucestershire. thuggery flared, time epping. actions government taking support authorities prosecution whip furore, online positions influence?. gentleman may know great deal work undertaken since disorder last summer ensure intelligence gathered online space, well offline space, authorities prepared ready sign disorder. reiterate, house would recognise peaceful protest important part democratic society, crosses disorder mayhem saw last year criminal acts perpetrated individuals. agree important able debate immigration asylum. people across country know consequences asylum system failing protect public, communities businesses—we experience city. minister agree public safety must come first indefensible tory party reform opposed measures allowing tagging high- risk individuals? agree breadth depth crisis needs work together regain public confidence? absolutely agree. friend—she put eloquently., expect members house would want everything protect members communities country.