secretary state asked— discussions farmers wales potential impact planned changes inheritance tax relief agricultural sector. discussions farmers wales potential impact planned changes inheritance tax relief agricultural sector. minister, welcome. thank,. proud welsh mp honoured first welsh questions. fully recognise role farmers agricultural community wales. one first things minister meet members farmers' union wales farm one members two weeks ago. meeting national farmers' union later today discuss important matters members, including inheritance tax. government also made sure protect farm budget wales, ensuring full £337 million allocated welsh government. welcome minister place. impact changes iht goes far beyond farmers. last month, pembrokeshire farm gathered 57 businesses vets, machinery dealerships, milk processors, electricians fencing companies, employing almost 11, 000 people. almost half totally reliant incomes local farms. government fully considered ripple effect policy farms wales across, including constituency? government want strike fair balance supporting farmers fixing public finances communities, including important agricultural communities, rely heavily. vast majority farmers affected change, able pass family farm children. welsh conservatives voted block support reaching welsh farms march, shows conservative party care farmers agricultural community. welcome minister position dispatch box. know excellent job. also refer entry register members' financial interests. welsh farming central welsh economy—we agree that—but facing double whammy mad sustainable farming scheme labour cardiff, frankly bad family farm tax dreamt labour london. farmers' union wales tells 85% active farms wales iht bills exceed incomes. spells economic disaster. labour deaf voice farmers wales? said, government want strike fair balance,. reforms mean majority claiming agricultural property relief affected. fair approach balances fixing public finances chaos conservative party, maintaining much needed support families, farms wider rural agricultural community. welcome. friend place. shocked last year plaid cymru conservative senedd members voted £300 million funding welsh farmers? join urging stop playing political games, put people wales first, work welsh government constructively ensure uncertainty farmers public sector, depend wales? thank. friend pay tribute work role prior appointment. completely agree: welsh government published outline draft budget earlier month, working opposition parties ensure broad support. question everyone wales wants answer whether opposition parties vote billions pounds public services, including vital support welsh farmers, like last year. call shadow secretary state. note takes three women take, much welcome ministers places. rees, fifth- generation pembrokeshire farmer, bravely moving shared battle cancer bbc' “countryfile”, know house send family best wishes. illness worry; also seriously concerned son, running farm, could facing unaffordable inheritance tax bill £1 million, solely due government' catastrophic family farm tax. despite ministers saying differently, many farmers across country fearing livelihoods, way life, futures, food security. government scrap family farm tax? reiterate reforms mean majority claiming relief affected. confirmed minister food security rural affairs,. friend member wallasey( dame angela eagle), change- turn inheritance tax. policy strikes fair balance fixing public finances, chaos tories left, protecting rural communities. recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales. recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales. economic growth. priority government. fastest growing economy g7 first half year. wages, inward investment, inactivity year interest rates. labour government delivering working people across wales. brilliant last month total £214 million invested communities across wales part government' pride place scheme. patch, delighted earlier year scarborough awarded £20 million plan neighbourhoods. initiatives give local people power decide funding transform towns. secretary state update house funds boost local economic growth restore pride communities? pride place initiative, putting power resources directly hands local communities, conwy carmarthenshire, giving ability decide priorities matter funding pay visible lasting change. wales, 14 communities benefit £20 million investment, alongside £34. million benefiting every single local authority across wales. together, investments help revitalise high streets improve public spaces community facilities, central part mission boost economy break barriers opportunity. mp centre london, including paddington station, know interconnected countries economies. stark contrast nationalist parties reform plaid cymru, labour government focused job creation. secretary state update impact plaid cymru' damaging independence plans? plaid cymru' disastrous plans independence cost wales £21. billion every year— £11, 000 every working- age person wales £7, 000 every adult child wales, every single year. people wales deserve know public services plaid cymru cut taxes would raise pay divisive, separatist plans? farmers lots family businesses terrified future. business property relief, company worth £20 million would pay £4 million tax, yet responsibility falls business person inherits, extract another £4 million pay tax, crippling family businesses, crippling investment hurting growth wales. true,? certainly. right. gentleman heard tax planning, people talking. investment wales record inward investment wales, 23% increase previous financial year 30% increase jobs created. fastest growing economy g7 first half year. businesses growing, developing creating jobs government. call shadow secretary state. watch current secretary state, opportunities young people unbelievably dire. despite says, unemployment rising employment falling, situation good enough next generation wales. last week, colleague, darren millar, conservative leader senedd group, met welsh first minister—does anyone know? —offering potentially support welsh government' budget, provided labour ministers agree scrapping welsh stamp duty. would help young people property ladder wales, hardest achieve, boost welsh economy. secretary state confirm agrees scrapping welsh stamp duty?, measures taking persuade baroness morgan ely scrap tax wales? glad. lady knows name welsh conservative leader senedd, clearly colleague shadow home secretary, right. member croydon south( chris philp),. must ended fight actual leader. delivering people wales. ended tory austerity, largest budget settlement history devolution, nearly £5 billion extra spend public services next three years. creating jobs, increased minimum wage national living wage 160, 000 welsh workers. fixing foundations chaos. lady' party left behind. allow first congratulate lindsay whittle seismic victory caerphilly., pay tribute late hefin david, whose service community deeply respected. whittle said: “he hard act follow. never fill shoes promise walk path did”. result shows people wales seek real change. capacity secretary state wales office, press labour chancellor include measures benefit wales autumn budget? thank right. lady words late colleague hefin david. congratulate lindsay whittle victory becoming senedd member; sure work hard caerphilly constituency next six months. know, going comment discussions chancellor ahead budget. wait see chancellor says 26 november. none less, think know autumn budget risks falling short tackling deep poverty lack opportunities still scar far many welsh communities. need tax income wealth fairly, scrap two- child limit ensure families support need cope rising costs. secretary state tells wait budget. perhaps therefore prepared,, meet discuss plaid cymru' proposals fairer, ambitious budget actually works wales. meet? happy meet right. lady. thought. recent discussions chancellor exchequer reducing cost living wales. regular discussions chancellor treasury ministers wide range issues, including cost living. labour government side working people. already taken action increasing national minimum wage national living wage 160, 000 workers across wales. frozen fuel duty extended warm home discount., determined put money people' pockets right across wales. century labour taking people wales granted came crashing last week sensational victory plaid' lindsay whittle caerphilly, labour reduced third place. would anybody accept labour, labour' cost living soars, westminster perma- crisis deepens, 700, 000 people wales live poverty prospectus? secretary state say going speak chancellor, think chancellor ready willing help people wales? people wales feel abandoned labour last five decades. sure whether. member ever caerphilly even wales., good;, needs careful says people wales. absolutely know talking. party' record scotland nothing boast. nationalists divide, costing wales £21. billion every single year. call chair select committee. welcome last month' news newport city council caerphilly county borough council receive £21. million labour government' pride place scheme. funding empower communities across constituency invest community assets local high streets, drive local growth create jobs, thus reducing cost living. secretary state agree last wales, two labour governments delivering people wales?. friend, chair welsh affairs select committee, absolutely right. pride place programmes, local growth fund, city growth deals, investment zones freeports result two labour governments working together benefit everyone across wales. taken together, boost economy, draw investment, create thousands jobs raise living standards across wales. demonstrate government' commitment growth—practical, visible, long- term investment empowers local communities delivers real benefits. whether recent discussions welsh government replacement overhead pylons underground cabling. overhead lines much cheaper build; according institution engineering technology, undergrounding costs estimated four half times overhead lines. overhead lines also quicker build, cause less environmental damage, much easier maintain. cost building infrastructure borne electricity bill payers, plaid' policy undergrounding increase bills, suffocate economic potential wales' green industrial revolution. constituency location two major infrastructure projects—a network pylons 97 km 60 km, alongside 248 wind turbines 230 metres tall. cumulative impact projects significant, occupying land could support development, remains unclear whether lower electricity bills improve electricity connectivity local households businesses. discussions secretary state welsh government ensure projects deliver genuine benefits communities? heard. lady said, policy ensure communities host clean energy infrastructure directly benefit. new community funds guidance aims improve consistency amount funding communities could used local projects. turning bill discounts, introducing scheme provide household discounts living closest new significantly upgraded transmission infrastructure projects. like constituency neighbour,. member caerfyrddin( ann davies), plaid wants taken seriously party government, fails recognise importance role renewable energy play. secretary state agree renewableuk cymru, recently concluded plaid' approach would cost jobs investment communities mine pembrokeshire? labour party committed investing renewable energy, bring bills create thousands jobs people right across wales. plaid reform renewable infrastructure, plaid snp want nuclear—plaid' economy spokesperson senedd anti- nuclear. plaid happy see people pay higher bills, spurn investment, see job opportunities slashed. call liberal democrat spokesperson. second world war, 200 people forced leave homes give land epynt half community taken use ministry defence. people epynt understood sacrifice made,, bute energy wealthy investment backers want take rest epynt. secretary state agree epynt already sacrificed enough, work defend welsh countryside wealth extracted, benefit local communities? sounds like liberal democrats wales position plaid cymru. priority drive growth, lower bills create jobs people new green energy revolution, including. gentleman' constituency. investment constituency something welcoming. discussions secretary state home department adequacy accommodation asylum seekers wales. inherited broken asylum system absolute chaos tories, tens thousands stuck system dependent expensive asylum hotels. committed ending use hotels asylum accommodation soon possible end, part controlled, managed orderly programme. welsh labour government, waiting lists, educational standards opportunities young people ground abrupt halt. therefore shocking welsh labour government prioritising issues would make real difference people wales. instead, labour ministers, supported plaid cymru, ploughing tens millions pounds nation sanctuary policy, believed support services illegal immigrants.. lady agree high time colleagues scrapped wasteful, non- devolved policy instead focused time lowering nhs waiting times improving standards? sounds like. member agree welcoming thousands ukrainian refugees government' nation sanctuary supported. scheme used welcome ukrainian families fleeing russian aggression. cause understood party supported. associate remarks leader plaid cymru paying tribute hefin david, friend colleague. amazing representative wales real warrior neurodivergent find margins society. delighted caerphilly popular today. seems many people either visited several times, visited read press, become experts constituency. also pleased minister raised plight ukrainians came wales seek sanctuary, running war, one downside- election, talk asylum seekers bad people—that illegal contribute anything. said things see exhibition caerphilly council see asylum seekers contributed. message minister ukrainians still seeking asylum wales? offer sanctuary desperately need, proud, inherited contracts broken system conservatives. hotel use nearly halved since last election, removed 30, 000 people right, ensuring need welcome support need. job done, work progress. compare 14 years tory government. call shadow secretary state. wantonly scrapping rwanda scheme, labour government overseeing record- breaking figures illegal immigrants. reported scandal engulfing north wales, 200 illegal immigrants tried gain entry country ferries dublin holyhead. meanwhile, talk penally military camp south- west wales, previously condemned welsh labour government. appears policy, along reform', boats barracks, happening scotland sussex, yet plaid says thing illegal immigration. minister agree government plaid idea interest make borders safe? fear conservatives forget chaos created. inherited broken system 14 years chaos, contracts honour, past year halved use hotels. removed 30, 000 people right. job done, say, work progress. compare work one year 14 years chaos. lady' government. steps taking cabinet colleagues improve cross- border rail connectivity wales england. investing least £445 million welsh rail order right years underfunding past governments. mean new stations faster trains along key lines, improve cross- border connectivity, create jobs boost economic growth. thank minister £445 million investment, fundamental driver economic growth connectivity south wales. action taking cabinet colleagues industry partners ensure new station serving constituents magor undy delivered without delay, getting constituents track, faster, towards destinations?. friend strong champion rail investment, key unlock wales' economic potential. includes funds progress five burns stations cardiff east, newport west, somerton, llanwern magor undy. continue work wales rail board welsh government ensure community. friend represents given infrastructure needs. huge potential north- west england north wales held back poor rail infra- structure. last conservative government committed spending least £1 billion upgrade electrify railway lines crewe warrington chester north wales, labour government scrapped transformational plans, time economic growth priority. minister seek reinstate vital rail infrastructure investment mersey dee north wales region? money exist. investing historic £445 million welsh rail right years underfunding previous governments, unleashing wales' economic potential. mean new stations, faster trains key lines, connecting people well- paid better jobs right across wales. two governments working partnership deliver people wales. order. come prime minister' questions, may welcome, gallery, honourable sri lanka delegation? prime minister asked— list official engagements wednesday 29 october. scenes destruction emerging jamaica truly shocking. foreign secretary close contact jamaican counterparts recent days offer' full support. update house: hms trent specialist rapid deployment teams pre- positioned region, stand ready provide humanitarian support. awaab ishak died five years ago respiratory condition caused exposure black mould flat rochdale. two years old. child grow without safety security decent home. far long, millions people lived mercy rogue landlords insecure contracts. labour ending. despite best efforts tories reform, voted, renters' rights act 2025 law, including awaab' law. fighting working people: difference labour government make, issue, government secured biggest deal manufacture typhoon fighter jets country almost 20 years. secured deal back leading trusted member nato. timely reminder green party, whose policy take nato; putin- friendly reform party, would standing nato; leader opposition, win nato deals turning nato summits. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. associate prime minister' remarks supporting jamaica. across country, blaenau gwent rhymney,- road bikers menace. tear environment, turn streets racetracks. years tory cuts, gwent police tackling. prime minister agree police forces, communities mine, seeing difference labour make power? share. friend' determination everyone feel safe secure community. neighbourhood policing decimated conservative party, restoring, 000 extra officers spring. also giving powers need, including tough new respect orders allow police seize destroy vehicles within 48 hours. tories walked lobby, reform, vote crime policing bill. call leader opposition. last year, manifesto, labour promised increase income tax, increase national insurance, increase vat. prime minister still stand promises? glad leader opposition finally talking economy. update house: retail sales higher expected; inflation lower expected; growth upgraded year; stock market- time high. budget 26 november, lay plans, tell house build stronger economy, cut nhs waiting lists deliver better future country. well, well, well; fascinating answer. answer received asked exactly question, word word, july., prime minister replied one word—yes—and sat smug grin face. changed past four months? leader opposition well knows, prime minister chancellor ever set plans advance. say: figures productivity review undertaken—which judgment tories' record office—are coming, confirm tories even damage economy previously thought. turn around. already delivered fastest growth g7 first half year, five interest rate cuts row, trade deals, eu india. tories broke economy; fixing. right learned. gentleman says prime minister chancellor say things budget. told chancellor? flying kites, causing constant speculation around budget damaging economy. week, government briefing tax rises. heard plan, ideas.[ interruption.] quite clear need ideas. conservative benches, believe scrapping taxes family homes. yesterday, voted abolish stamp duty; labour voted. even former prime minister, resigned disgrace paying stamp duty, voted keep. remind side house know abolishing stamp duty get young people housing ladder get economy growing. scrap terrible tax? tories,, 14 years office? said, productivity review figures coming, show true extent damage. leader opposition asks take advice. figures coming, know austerity damaged economy watch. botched brexit deal damaged economy watch. liz truss' mini- budget damaged economy watch. take lectures advice economy. trusted economy generations come. clear, budget, return austerity—that broke country—and return instability mad borrowing spree, end unfairness low growth squeezed living standards working people. path national renewal. conservatives reduced deficit every year pandemic. doubled personal allowance. left million jobs found labour. brought inflation%; nearly doubled—[ interruption.] order. tufnell, sights. pantomime season arrived—do start early. record, brought inflation%; doubled prime minister. left fastest growing economy g7; longer. truth, government ideas; giving. another way get growth: cutting welfare spending getting people work. last month, offered work cross- party bring welfare spending, knows know would rather dip people' pockets upset people behind. instead tax rises, work find way cut welfare spending get working? right. lady talks conservatives' record, let go. crashed economy. inflation went 11%. mortgages went roof. welfare spending went £33 billion. want give advice! reduced laughing stock. budget, waiting lists come, wages, mortgage rates countries want deals. monday week, turkish government signed £8 billion deal typhoons. earlier year, norwegian government signed £10 billion deal frigates. budget passed—fixing mess tories left. budget prime minister passed; started deal back january 2024, welcome.[ interruption.] nothing government' budget; lucky deal still happening. welcome £8 billion deal done turkey, remind last month chancellor borrowed £20 billion. sell hell lot jets make. rule tax rises, cannot cut spending increasing unemployment. man knows nothing economic growth, except destroy. weakness, caved unions regulations cripple businesses, costing £5 billion every year.[ interruption.] yes, please speak, want every single business hear labour mps heckling talk damage. ask prime minister: earth consider adding burdens firms deal? right. lady overlooked fact highest growth g7 first six months year—and growth upgraded—and three interest rate cuts. going take lessons conservatives. introduced think calls “golden economic rule”. golden rule putting forward—very golden! —is £47 billion- worth unspecified spending cuts, detail whatsoever. let put context: would mean 85, 000 fewer nurses, 234, 000 fewer teachers cutting every police officer country twice. wonder institute government said “shaky foundations”. exactly caused problem first place. fact stand make stuff shows kind prime minister. itemised list worth £47 billion; £23 billion welfare spending, asked work cut. refuses. knows tax, tax, tax. work, government tax. save, tax. buy home, tax. none taxes manifesto, four years prepare. raising taxes weak control spending. blaming, blaming obr. last week, blaming brexit. truth prime minister, always someone else' fault? conservatives kicked office broke economy. trusted years come. right. lady cannot tell position last budget, phantom £47 billion foundation go forward. exactly mess caused, changed one bit. meanwhile, fixing mess: million extra nhs appointments, five interest rate cuts, growth wages. change labour government make. palestinians try rebuild lives amid rubble gaza, last night dozens innocent people killed israeli airstrikes., along international partners, hold israeli—the netanyahu—government account actions, ensure aid gets israel defence forces block aid breach peace agreement international law? thank. friend raising point. deeply concerned strikes. underlines fragility ceasefire deal. sides need uphold president trump' peace plan. route long- term peace israelis palestinians. course close touch regional allies pushing de- escalation. scale destruction gaza unimaginable. immediate priority remains getting aid speed volume needed. come leader liberal democrats. may associate prime minister said jamaica, indeed islands countries affected hurricane melissa? thoughts prayers. sure whole house also want join paying tribute prunella scales. suspect member house “fawlty towers” dvd box set. greatly missed. across europe, countries like poland, germany france, seen evidence dangerous russian political interference. last month, former leader major party wales pleaded guilty taking bribes make pro- russian statements. evidence shows nathan gill close confidant current reform party leader years. prime minister agree time- depth investigation russian meddling money british politics? join right. member' comments prunella scales. question russian interference, serious problem countries across europe, including country, constant threat. nato allies, conflict ukraine dealing russian aggression. issue. say reform party would absolute disaster defence. trusted member nato; would trusted member putin- friendly. leading coalition willing, giving security comfort 30 countries. would collapse reform putin- friendly, would real threat defence security. grateful prime minister' reply, agree ukraine, hope look investigation russian interference politics. last week, questioned prime minister accept damage brexit refusing anything meaningful. damage clear, financial times reporting lower productivity growth alone blown £20 billion black hole public finances—just part brexit black hole conservatives reform apologise. last week, rejected plan new customs union, ask action take change brexit deal, planning complain? right. member must overlooked fact- eu summit earlier year, 10 strands change already agreed relation relationship eu, including closer trading relationships closer work defence security; iterative process continue next year. absolutely right botched deal last government damage done economy. seeing figures coming relation. one factors behind way crashed economy. football game based fairness, yet brilliant clubs unite communities every week, like hartlepool, held back fundamental unfairness. 3up campaign—backed 72 national league clubs, including hartlepool, championed hartlepool legend jeff stelling—seeks grant third promotion place national league league two. simple change would transformational historic clubs, many century old. accept arsenal may never directly benefit change, prime minister agree campaign put football first would help new football regulator protect club heritage, ensure stability, put fairness fans back heart game? start wishing hartlepool best season?. friend appreciate structure leagues matter leagues, commend campaign everything putting behind. also pay tribute staff, fans players sheffield wednesday difficult time. delivered independent football regulator stand fans make sure clubs fit proper owners. conservatives used support, oppose. prime minister deep understanding policing northern ireland importance. knows ongoing national security threat additional costs dealing legacy past. knows police service northern ireland underfunded, northern ireland executive rightly brought forward stability programme. also know strength; 2020, new decade, new approach suggested, 500 police officers northern ireland, today, 200. prime minister know, however, treasury look favourably request draw reserves data breach cost £120 million? recognise, treasury terms, incident “unforeseen, unaffordable unavoidable”, therefore matches treasury' criteria? set aside money- year would 10% psni' overall budget—it affordable. ask think issue, engagement chancellor, ensure police service northern ireland national security threat faces hampered- year financial rules? thank right. gentleman raising important issue, know real concern. reassure regular contact chief constable jon boutcher psni, would expect. aware, provided record settlement £19. billion year average executive, invested £113 million additional security funding psni help address specific security challenges. executive set psni budget, reassure commitment keeping people safe northern ireland. speaking behalf constituents shannon tyler, lost two- year- old son hudson earlier year. worried son, called 111 told gastroenteritis. fact, hudson twisted bowel, rushed hospital days later, tragically died. shannon tyler full praise nhs medical staff worked hard save son' life, wish offered- person appointment sooner, might given accurate diagnosis. want hudson' legacy better access face-- face nhs appointments children five, families face tragic situation. online petition matter gained 80, 000 signatures. prime minister join sending best wishes house hudson' family, ensure meet health minister discuss courageous campaign? thank. friend raising tragic case. sure speak whole house saying send sympathies thoughts hudson' parents, shannon tyler. make sure get meeting asked. exactly working improve access face-- face appointments want one. enable, delivered largest cash uplift gps decade, put, 500 gps general practice, upgrading, 000 surgeries deliver million appointments. earlier week, got see best worst national health service. daughter needed,, 89- year- old gentleman restaurant eating collapsed, took hour 15 minutes first call arrival two exhausted paramedics. basildon hospital downgraded inadequate latest care quality commission report. invite secretary state health social care—or prime minister, time schedule—to visit basildon thank staff exceptional work get grips problems facing. thank. gentleman raising issue two examples given. downgrading basildon hospital deeply disappointing. care quality commission set immediate actions trust leaders deliver improvements. decisions government seen £26 billion boost nhs, helping deliver million extra appointments. gently point elected represent reform party would dismantle nhs charge people see. reform says stands working class, truth never has—its members voted block employment rights bill. prime minister agree government side working people? labour creating tens thousands jobs, like deal turkey; labour getting rid zero- hours contracts; labour protecting workers unfair dismissal day one. proud delivered biggest upgrade workers' rights generation—which tories reform voted every turn, always form workers' rights protections. deal struck monday turkey worth £8 billion, 20, 000 jobs 10 years work manufacturing typhoons. possible trusted member nato. reform would absolute nightmare defence—it would trusted member nato putin- friendly. targets cancer patients beginning treatment within 62 days met nhs trust 10 years—a legacy last conservative government. targets met every month 2025, far nearly, 000 breast cancer patients would started treatment time. prime minister ensure national cancer plan, asked year ago, makes possible 62- day target met, along recruiting much- needed cancer specialists replacing outdated equipment? thank. gentleman raising matter, know personal. investing £600 million improve diagnostic capacity rolling new radiotherapy machines, including, pleased say, local trust. seen real improvements, 148, 000 people cancer diagnosed ruled within 28 days, acknowledge. national cancer plan set go deliver best care every patient. big four banks allowed abandon high streets, basically closing branches impunity. 1999 2025, constituency alone lost banks guide post, newbiggin--- sea, bedlington blyth. meanwhile, banks made £40 billion profit last year alone—they absolutely drowning cash. manifesto pledge roll 350 banking hubs welcomed, quirky—almost bizarre—qualifying criteria need detailed revision. prime minister commit wholesale review personal face-- face banking, would enable local residents businesses, alongside many vulnerable people, access money time high street? know important face-- face banking high streets.. friend says, committed rolling 350 banking hubs across, 180 already open. however, want reassure 350 limit; although decisions hubs taken independently, rolled wherever community needs one. happy make sure relevant minister follows details. proud last government introduced triple lock, committed keeping. order. problem, one two trying catch eye. don’t get, won’t get chance. thank,. triple lock great achievement previous government, keeping. april, pensioners private pensions low £2 month paying income tax first time. last year' budget, chancellor clear extending freeze personal allowances would breach labour' manifesto commitment. prime minister prove media speculation wrong, keep promise guarantee extension freeze personal allowances? freeze introduced. coming next year.. member west suffolk( nick timothy), official, produced devastating report home office. reading, shows department characterised disarray defeatism. 12 home secretaries past 30 years. better others, none managed get department deliver services people able expect country. prime minister give new home secretary necessary resources policy interventions ensure successful? yes. bearing challenges home office—most inherited last government. make changes necessary, every confidence secretary state. call father house. given hatreds world today, lovely moment see king pope pray together sistine chapel? give hope historic divisions resolved? give hope, despite fact ukraine gaza may seem intractable problems, preserve freedom people live country, faith common humanity, problems resolved win? agree. thought king pope praying together sent incredible message world powerful. agree work together, bring people together, notwithstanding many difficulties challenges around world country., far, unite national patriotic renewal country, rather toxic division see benches opposite. cambridge one intensive science innovation clusters world, success based openness talent. moment, many american universities many well- qualified people pondering futures. presents fantastic opportunity, global competition. government make destination choice people?. friend' constituency one example world leader educating attracting brightest minds. immigration white paper includes changes make sure world' best graduates entrepreneurs start careers businesses. also boosting research development sector £86 billion, ensure continue attract best brightest. last weekend spoke paul, runs bah- humbug sweets littlehampton, yesterday heard matt, tech entrepreneur whose british company employs thousands worldwide. businesses could different, told thing: government piling new taxes, regulation costs making harder create jobs, invest grow. prime minister stop choking opportunity start backing people create jobs first place? small business plan widely welcomed small businesses across country, least input.. lady complains measures take last budget, including national insurance—[ interruption.] conservative front benchers saying chose take, still cannot say whether would reverse. know nothing damage economy. wearing black today demonstrate sorrow fatal stabbing took place constituency yesterday. know one death one death many, two deaths constituency last weeks. community needs reassurance. knife crime must end. prime minister say government tackle knife crime? thank. friend raising tragic cases, huge impact families, friends communities. know passionate dedicated campaigner issue. every single life lost knife crime devastates communities. banned zombie knives ninja swords strengthening controls online knife sales. also giving stronger powers police crime policing bill, conservatives reform voted. recently privilege visiting fitzwaryn school, special school oxfordshire constituency, see excellent care education provides. given urgent need funding additional special schools enable special schools spread expertise mainstream schools, prime minister say parents education workers desperately worried government' decision announced last week delay reforms special educational needs disabilities system? grateful. member raising. think broken send system raised frequently issue prime minister' questions. need review working involved, particularly children parents. important get right, far, get consensus go forward. attempting. fourth patient entered glioblastoma drug trial set memory late sister. today, joined ben trotman, patient similar trial 2022 funded jon moulton foundation. since, ben married emily, march welcomed beautiful baby mabel. national institute health care research spend £40 million given 2017 trials brain tumours, glioblastoma patients always rely grief stricken philanthropist life hope? begin paying tribute. friend' sister margaret, guiding figure labour party left powerful legacy helping tackle brain cancer. determined improve cancer survival rates hit nhs waiting times relation cancer patient waits longer. investing £1. billion new surgical hubs diagnostic scanners help deliver 30, 000 procedures. million diagnostic tests. recently met 20 independent local traders totnes furious last bank town close january link refused consider banking hub. businesses constituents—1, 100 signed petition—deserve better. prime minister told. member blyth ashington( ian lavery) banking hub rolled wherever community needs one, back campaign, ask ministers write link instruct grant banking hub totnes, review eligibility rural towns hubs keep vital high streets alive? thank. member raising. heard answer gave moments ago. ensure gets meeting relevant minister put case banking hub question.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement actions taken secure elimination hamas gaza preservation ceasefire. house aware events past 24 hours rafah, including reports israeli strikes took place last night. estimates death toll vary, suggestion 100 people gaza killed. understand strikes followed attack yesterday afternoon, responsibility remains unclear. prime minister said earlier, echo americans calling urgent de- escalation parties keep commitments made ceasefire agreement. clear hamas must release bodies remaining israeli hostages. immediate priority ensure unrestricted flow aid gaza. israeli government must urgently lift restrictions aid entering, international non- governmental organisations must permitted operate gaza provide scale support needed. civilians cannot wait. government working closely partners everything support transition ceasefire phase peace plan. includes disarmament hamas, deployment ceasefire monitoring mission, international security force implementation transitional governance arrangements gaza. clear role hamas future governance strip. recent days, foreign secretary spoken un- secretary- general humanitarian affairs emergency relief co- ordination, tom fletcher, egyptian foreign minister israeli foreign minister importance opening crossings removing restrictions aid. told house yesterday, foreign secretary heading region shortly. 13 15 october, co- hosted egyptian government palestinian authority first conference look leverage sustainable support gaza' reconstruction. continue play full part support ceasefire wider peace initiative. moment lose get relief scale need make progress pathway lasting peace. situation gaza fragile. want ceasefire hold endure, transition sustainable end conflict, requires terms ceasefire adhered. scenes masked hamas gunmen carrying summary executions sickening. continued hoarding disruption aid starve gazans shocking. refusal disarm disturbing, failure return bodies deceased hostages distressing. hostages families deserve dignity proper burial. loved ones already terrible pain suffering. coffins released wrong remains. disgusting game end immediately. minister explain pressure exerted hamas government ensure comply full terms agreement release deceased hostages? yesterday reported hamas gunmen killed israel defence forces soldier, violating ceasefire leading targeted idf action response. minister' assessment threat hamas pose, practical steps taking support disarming elimination hamas terrorist infrastructure gaza? yesterday, secretary state told house “the proposing different ways help process decommissioning disarming hamas, using expertise built many years. ”—[ official report, 28 october 2025; vol. 774,. 150.] minister say' specific role? unique situation regarding hamas, terrorist infrastructure threats funded iran across region. actions government taking rebuild relationship israel, given important partnership israel? aid, steps taken increase getting aid gaza? given remarks secretary state nations relief works agency role gaza, discussions taken place administration unrwa' future implications following government' decision give millions pounds, despite knowing risks? track events gaza incredibly carefully. intend give house running commentary every individual incident takes place. situation remains volatile messy. hope disappoint. members avoid giving specific answers specific incidents. structures put place, including civil- military co- ordination centre, plays role seeking verify facts ground. work obviously takes time. making contribution, wish get ahead process dispatch box. say absolutely clear threat hamas poses palestinians, israelis wider world. sanctioned terrorist organisation. taking range measures partners work complicated necessary steps, whether transitional governance gaza, security arrangements need follow, international security force, whole range questions. assure shadow foreign secretary deep discussions. last days, region,. incredibly complex piece work, remain focused. quickly aid, would like inform house appears quite significant uprating aid going, particularly kerem shalom, welcome, house know centrality crossings, particularly rafah allenby bridge. yet fully open. aid cannot therefore flow volumes would wish see. continue work partners try see reopen. welcome statement. friend. fairly clear israeli government agreed peace deal felt, necessarily wanted. time, still got aid flowing gaza way would want see. action government take put pressure israeli government ensure aid needed actually gets, gets quickly? vital question. friend, follows things closely. said last answer, get volumes need, need rafah allenby bridge reopened. welcome appears increase aid kerem shalom—both un aid private trucks. vital palestinian private sector, particularly gaza, get goods, restart market enable people go normal lives., would expect, continue work partners see reopening crossings. call liberal democrat spokesperson. ceasefire rare moment hope despite challenges ahead, share dismay extremists sides continue look opportunities restart war. feel distress hostage families tortured hamas cruelty, grief whose family members—women children—die idf bombs. fake recovery bodies hamas, evidenced red cross, cruel despicable act. yet also see extremists netanyahu cabinet, interest peace rights palestinian civilians, straining leash retaliate. cycle violence suffering must break. steps government taken work regional partners force hamas find return remaining hostage bodies disarm? given importance maintaining president trump' interest attention, conversations minister counterparts ensure white house lose focus prize peace two- state solution? reassure house british government remain regular contact highest levels american government questions. american government, think clear recent days, remain focused issues, welcomed supported,. member says. raises important points recovery bodies. confirm talks many opposite numbers across region—most recently qatari opposites yesterday—as foreign secretary, continue make points force. thank minister answer urgent question. done great job time updating chamber—he terrific difficult period. say type aid thinks country needs send gaza support people? thank. friend kind words. two areas aid particularly vital. course, immediate needs gazan people. recently sharm el- sheikh, prime minister announced £20 million contribution humanitarian programme meet needs, focused water, sanitation health. also need sustainable reconstruction gaza. message hear often palestinians wish companies private sector engaged endeavour, simply wish see world bank nations leading charge.,, want take agency questions. one reason involved closely conference held october., children gaza seem bear brunt violence, reports 35 liquidated overnight casual dropping bombs retaliation. equally shocking realisation absolutely accountability whatsoever deaths, likely investigation targeting intelligence used, sense punishment obviously significant crime. allied fact proven quite handy distraction significant violence brutality taking place daily west bank. given recognised palestine sovereign nation, measures deter israeli aggression palestinian soil? spoken house number occasions events west bank, announced three waves sanctions—including senior levels—against israeli government. reassure house remain focused settler violence. moving olive harvesting period,, right. member know, period violence often particularly high. regrettably, seeing similar trends year. say later day. relation right. member' first point individual incidents, refer previous comments. important, delicate moment ceasefire, precise possible. cmcc engaged way. international court justice called israel allow aid gaza, denounced occupation palestinian territories unlawful, demanded removal troops. minister understand long boots ground arms still sold israel, unless palestinians allowed determine fate free violence continue face, peace need? think. friend refers icj advisory opinion relation occupied palestinian territories. house aware, another advisory opinion icj recently relation aid accessing gaza. assuming asking former, made significant decisions since advisory opinion—not least recognition palestinian state. clarify house british weaponry used either gaza west bank, subject messages relating- 35s discussed previously. minister quite rightly said hamas must disarm place hamas future gaza, yet white house appears licensing hamas conduct internal security operations. conversations counterparts reconcile position, clearly outlined,? right. member knows, disarmament usually process. takes time requires serious greatly complex technical work. want ensure gaza free hamas hamas disarmed. take time, work americans engaged. gaza, grassroots peacebuilders face immense task reconciliation, home, debate become dangerously polarised, peace plan two- state solution remain credible path forward, must absolutely clear condemning hamas, place future governance free palestine, atrocities prime minister netanyahu' far- right government continue commit. put simply, two wrongs make right. urge minister make statement calling unity fractious time. obviously innumerable wrongs region recent months. important continue work, move forward ceasefire phase, see wider peace plan fully implemented. throughout horrific two years, kept trying make case innocents—for people choose responsible. completely unacceptable hamas released bodies, equally unacceptable israeli authorities released 100 palestinian bodies numbers. government help palestinian authorities identify bodies returned, israel palestine, families grieve dead dignity deserve?. member speaks personal experience, real force long track record issues. heart goes families sides. mortuary processes difficult best times; one imagine agonies facing. aware specific requests support mortuary services,, happy consider. let clear: peace cannot exist impunity. weeks ceasefire, israel bombed gaza, killing 100 palestinians, including 35 children, continues genocide. government shamefully yet reply year half substantial ruling international court justice, made absolutely clear government allow trade israel' settlement economy complicit sustaining illegal occupation palestinian territories. british companies continue trade goods financial services settlements, undermining obligations international law. government suspend- israel trade deal end trade linked settlements, minister continue sit back allow complicity?. member refers icj advisory opinion. would want house impression british government done nothing. centre advisory opinion question status occupied palestinian territories. clear, subsequently, recognising status territory.. member raises important questions trade goods settlements. accept trade settlements basis trade israel. british companies, breach trading arrangements, majesty' revenue customs take interest. must ensure know trading territory. people settlements wish falsely label thing produced, difficult—as whole range nations found—for others determine. know. member follows issues closely. doubt interested efforts irish government try pass exactly kind legislation describing, many difficulties encountered. breach international obligations. could point legislation operation says, would grateful see, think one questions must continue work partners ensure status occupied palestinian territories—part palestinian state—is understood. minister agree, top absolute imperative hamas releasing remaining hostage bodies completely disarming removed governance gaza, must widespread deradicalisation programme undo damage done innocent children gaza taught textbooks, funded unrwa—an uncomfortable truth—to hate israel jews? deradicalisation must happen. much work done recent months, including government, relation curriculum gaza, aware concerns raised. funding unrwa provided, shadow foreign secretary referred, included specific provision ensuring reforms identified colonna report, including curricula, followed, continue engage unrwa questions. colleagues already asked current horror gaza, pivot longer term. crisis, saw decades illegal settlements palestinian territory, welcomed government' sanctions extremist settlers israeli ministers. want lose sight issue, minister consider steps take, including trade restrictions, combat illegal settlements?. friend absolutely right: significant increase settlements violence associated settlements. continued problem, continue work, alongside partners, try see terrible trend reversed. get impression minister shares despair feel like constant impediments real progress put place impunity hamas benjamin netanyahu' genocidal regime. indicated israel' response last night proportionate, backed action. curious: view shared majesty' government? reasons gave earlier, reluctant drawn day-- day commentary actions sides. key keep ceasefire going, americans clear still place. going difficult. events last 24 hours difficult, sure difficult days ahead. straightforward path, right. gentleman doesn’t mind, drawn individual instance today. 19 days since 10 october, still hostage families cannot grieve loved one, still people starving gaza enough aid, seeing west bank deteriorate. last 24 hours, vice- president vance argued “skirmishes” somehow inevitable. greatest world, death 35 children possibly “skirmish”. international community anything, involved detail ensuring ceasefire holds. minister tell government' response, least say possible justification israelis given latest incident? wish spend much time dispatch box repeating statements others. sure. friend, follows issue closely, seen israeli government provided justification, statements hamas denying involved shooting rafah, considerable uncertainty surrounded events. key question british government whether think ceasefire hold, whether think make progress,. friend describes, reopening aid crossings, disarming hamas, transitional governance arrangements. one second taking away gravity incidents—lives lost, children killed—but role stands british government moment ensure ceasefire break. mean get detail. major general civil military co- ordination centre part efforts ensure violence threats ceasefire occur, understand, give running commentary dispatch box position. minister already acknowledged olive harvest season west bank—a harvest supports approximately 100, 000 farming palestinians—yet seen 150 attacks settlers farmers. government holding israeli government account stop settlers acting impunity?. member rightly identifies, period particular danger. repeatedly condemned increase violence associated settlements, made sanctions. continue make points strongly harvest season last. members appalled scenes emerged gaza wake ceasefire, showing hamas executing people streets seek reassert control area. minister agree scenes simply reinforce hamas nothing terrorists murderers, must nothing future governance palestine? agree. friend. scenes seen, shadow foreign secretary referred, chilling. hamas terrorists role. work remove disarm easy, vital necessary next step. yesterday emerged hamas know bodies remaining hostages, video evidence emerged playing games one body, removing building, burying, bringing along international red cross pretending found dug. minister government condemn, international allies gulf nations put pressure leverage hamas return remaining bodies immediately?. member right: hamas must return bodies immediately. made point regional partners force, continue. war crimes carried israel last night, including killing 35 children, continuation horrors seen last two years visited people palestine state led prime minister netanyahu, currently wanted war crimes. government rightly brought wide- ranging sanctions russia unlawful invasion ukraine war crimes, truth unless real consequences netanyahu israel war crimes, carry? lack action sanctions giving green light treating kid gloves, time extensive widespread sanctions israel? israel treated differently russia, netanyahu treated differently putin? discussed sanctions house many times, including three waves time government, including two ministers. priority make ceasefire work, move phase, get incredibly important complex questions, focus government. past decade stark absence diplomatic efforts address core issues conflict, continued advocacy two- state solution. civil society organisations played vital role time entering chasm. minister outline government providing help organisations? example, recently announced international fund israeli- palestinian peace? remain focused supporting whole range civil society.. member aware proposals knesset, opposed referred opening remarks. continue conduct work say fund refers coming days weeks. ceasefire one positive achievements unending tale misery, violence, horrific suffering, involved achieving ceasefire deserve gratitude recognition received. israel continues kill gazan children, hamas refuse disarm, minister reassure everyone involved achieving ceasefire,, middle east equally concentrated focused keeping peace making ceasefire work beginning peace process? reassure, given recognition palestine, palestinian voice heard? reassure house absolutely certain everyone working focused ensuring ceasefire sticks way. friend describes. indeed, tell many contacts american system remain similarly focused. want ceasefire stick, working try ensure. minister give assurances house government utterly committed, along international allies, eradicating hamas' terrorist infrastructure, cease hamas fully dismantled obliterated, remains hostages murdered captivity returned? said. member boston skegness( richard tice), committed ensuring bodies returned hamas disarmed. infrastructure hamas heavy weapons small weapons, case conflicts; also network tunnels gaza posed significant threat israel. dismantling difficult complex engineering military task, needs included part process. strongly welcome minister' commitment work support chevening scholars leave gaza, particularly decision extend support students full scholarships. minister update house latest steps government taken support gazan students wish study, particularly arguing dependants understandably wish leave gaza? permit, madam, say little bit wider evacuation operations. evacuations continued, including monday tuesday week, students,. friend doughty pursuing, highly medically vulnerable children benefit support. work continues, working alongside- secretary state health social care,. friend member glasgow south west( dr ahmed). able help many people get transform lives getting vital medical assistance educational opportunities, hope allow make real contribution future palestine. operations get people gaza incredibly complex, least given recent closures. afraid strict limits many dependants anyone bring. made update policy relation students fully funded, says support small number dependants leave. know many. members interest engaged directly, reiterate operations remain incredibly complex. happy talk. members interest, neither infinite capacity support people,, even partners, unlimited capacity get people. made announcement pay tribute work. friend many others across house, wish keep people' expectations suitably focused many constraints remain operations. renewed violence gaza continues backdrop unimaginable human suffering. millions remain desperate need food, water medical supplies, yet aid convoys continue face unacceptable obstacles. un reported yesterday many 177 aid trucks entered kerem shalom limited congestion coastal roads, part damage aid route, meaning forced limit supply aid far agreed. yet, aid routes fully open, gazans cannot wait longer. aid restrictions never first place. specific pressure government exerting prime minister netanyahu israeli authorities get routes fully open aid?. member asks important question. said earlier, welcome increase kerem shalom, congestion. un, private sector number donors using un trying get aid kerem shalom, congestion describes perhaps expected. vital routes, including allenby bridge jordan rafah crossing, already subject much discussion, reopen. working partners questions. want see progress soon—i would like see days—but proved complex hoped talks ongoing. place record thanks minister tireless work issues middle east. devastation continues palestinian people living gaza, whether murderous intent hamas strikes israel, reportedly killed 104 people, including 46 children, overnight. alongside, gaza' healthcare system decimated, always women girls end worst victims circumstances. minister agree update house aid directed support women girls particular, rebuild healthcare systems gaza? vital questions. friend, know remained focused issues.- secretary state health social care,. friend member glasgow south west, kindly joined front bench, remain focused issues. access gaza becomes easier, hope, among urgent actions ensuring medical supplies, personnel infrastructure place meet significant needs gazan people. continue work closely. every day since ceasefire took place, least 20 palestinians gaza killed idf. numerous breaches ceasefire continued military activity west bank. minister assure house longer flies raf aeroplanes gaza, longer co- operates israel security arrangements, longer supplies weapons israel, frequent breaches ceasefire continued abuse people gaza west bank? set arrangements relation arms significant suspensions made dispatch box number times—they remain place. right. member asks raf flights; think refers raf flights attempting find hostages gaza. flights stopped. hostages released, function flights ended. one crucial factor achieving current ceasefire unprecedented declaration end july 22 members arab league, calling hamas release hostages, lay arms give power gaza. hugely important showing hamas run road. role partners influencing declaration? minister agree strong diplomatic relations, led excellent diplomats, positive impact? associate much. friend' comments. knows neck woods well. diplomats excellent. pleased new york july declaration describes made. part declaration included commitments relation palestinian state, led recognition september. hope desperately peace gaza. served alongside minister diplomat middle east soldier. given, particularly welcome proposed international security force, essential force includes troops arab countries possibly western countries, order reassure israelis, long term ready take casualties. minister update house progress composition mandate potential force? friend. gallant member right focus practical questions., like, served countries peacekeeping forces unable keep peace unwilling take casualties, therefore unable fulfil mandate. central delicate questions around isf. hope forgive giving detailed commentary time, expect return house provide detail able. recent press reports israeli government arming factions within gaza order destabilise hamas. minister comment reports? position british government? said earlier, provide extensive commentary reports, clearly safety security gazans involve palestinian authorities able ensure law order. living gaza suffered terribly; widespread looting violence. sure many pore question factions criminals supporting. key thing security needs return gaza, security cannot provided masked hamas gunmen shadow foreign secretary rightly referred outset, work continues. minister rightly emphasised importance securing swift urgent supply aid need gaza, also mentioned crossings remain disrupted fully closed. reasons given continued delay reopening crossings? public reporting israeli concerns allenby bridge, particularly violence. rafah subject discussed many times house, remains absolutely critical artery. true say allenby crossing rafah need agreement countries. hope agreement secured quickly, israel removes restrictions place, see free flow aid crossings shortly. thank minister statement focus maintaining ceasefire. stand solidarity many ordinary palestinians living hamas families israel waiting loved ones returned, cannot conclude netanyahu done last 24 hours proportionate way. continue hope pray peace. peace come opportunity rebuild gaza, see done israel holds many people without charge, particularly healthcare workers. constituent eman really concerned dr hussam abu safiya, held. minister agree really important people, particularly healthcare workers, held without charge? negotiations israel release? due process incredibly important. raised specific case israeli authorities. important adequate explanations provided people detained, particularly doctors providing vital, lifesaving work. continue take matter israelis.