secretary state asked— steps taking improve mental health services children. delivery mental health services children scotland responsibility scottish government. hope make best use boost recent budget invest mental health services. england, support children young people earlier providing access specialist mental health professional every school rolling young futures hubs every community. also cut waiting times recruiting, 500 workers across children adult mental health services. long- term impact covid- 19 pandemic young people often forgotten, isolation leading missed opportunities, lost life experiences still unknown impacts mental health. child adolescent mental health services referrals fife across scotland skyrocketed, despite record budget settlement government, snp scottish government told nhs fife even bother asking funding tackle massive problem. colleagues write scottish government. minister join urging scottish government reverse course ensure young people support deserve need?. friend makes excellent point behalf young people. disappointing scottish government seem allocating funding could. raises powerful case, know work hard government edinburgh make situation better constituents. mental health support schools minister mentioned different plan mental health support teams schools already rolled previous government? plan universal coverage every school. achieved previous government, hope ensure happens. assessment made potential impact increase employer national insurance contributions social care. government never shy away taking choices necessary fix public finances rebuild public services. thanks choices able invest additional £3. billion 2025- 26 local authorities provide social care. also delivering biggest uplift carer' allowance since 1970s, £86 million uplift disabled facilities grant, fair pay agreement care workers. increase employer national insurance contributions comes time simply cannot afford lose provision care providers. age estimates million people aged 65 already unmet care support needs. assessment minister made potential increase unmet care needs result increase employer national insurance contributions? pattern. conservatives welcome additional investment health care oppose choices made raise revenue. need tell services would cut taxes would raise instead. call liberal democrat spokesperson. coverage care,-- profit adult social care provider north shropshire operates 11 care homes employs around, 000 local staff, touch say expects impact increase national insurance contributions £840, 000 first full year implementation. given huge numbers vacancies across adult social care north shropshire, secretary state consider exempting social care providers national insurance increase? otherwise putting money social care one hand taking away. refer. lady previous answer substantial funding providing local authorities, course key adult social care system. however, funding must always married reform. brought forward packed programme reform—from data sharing empowering care workers take basic healthcare promoting better use care technologies—and spirit cross- party collaboration believe absolutely vital urgent area, gently encourage see reforms first step towards rebuilding care service making fit future. assessment department made adequacy patient access primary care services. assessment department made adequacy patient access primary care services. recent steps taken increase access gp appointments. today, 399 fewer full- time equivalent gps 2015, nhs dentistry death' door. government fix front door nhs. announced additional £889 million funding general practice 2025- 26—the biggest boost years—and already started hiring extra, 000 gps frontline. 10- year health plan shift focus healthcare hospital community. thank secretary state answer critical issue access gps primary healthcare. constituency barking woefully- served primary healthcare, especially gps. average, gp looks, 000 patients; national average, 600. particular, area barking riverside gp services. secretary state meet discuss matter, thousands homes built also primary healthcare facility site? order. remind members look towards chair, cannot hear said. call secretary state—i hope heard question. thank,. would delighted. friend meet relevant minister. nhs statutory duty ensure sufficient services local area, including general practice, vital also take account population growth demographic changes. strongly support prime minister' commitment delivering. million new homes, know must accompanied local healthcare facilities. working together achieve. really welcome government' focus making sure everyone see gp need one. crisis gp provision nationally exacerbated failure last government ensure primary care investment kept pace housing growth. low share integrated care board capital funding allocated primary care last government, make sure much better ensuring gp capacity expands time local growth?. friend raising issues since elected place behalf communities represents. said. friend member barking( nesil caliskan), must make sure additional housing—which desperately needed—is accompanied health care services. prime minister working together achieve, thanks decisions taken chancellor budget, able invest health care services country needs deserves. woodstock surgery constituency fit purpose. september, heavy rain fell caused roof collapse, causing surgery close. nurse literally sees patients broom cupboard. gps want increase capacity see patients, unable access sufficient capital integrated care board. secretary state meet woodstock gps discuss reforms announced yesterday help build new surgery, see patients faster? grateful. member question. incredibly sorry awful conditions staff practice see patients patients serves seen—that epitome broken general practice system inherited. thanks decisions taken chancellor budget, able invest capital estate need nhs. take time, would delighted hear individual case see icb nhs assist. call chair select committee. following theme raised. friend neighbour,. member bicester woodstock( calum miller), may make plea summertown health centre? doctors, way, declare interest. operate old victorian building desperate move new premises. health centre top priority list, icb says money, doctors say pot bid order get seen. secretary state meet well? clearly, £102 million spread across 50 projects country going sufficient. get creative get new premises built summertown health centre? course meet. lady. would daft say chair select committee; otherwise, see less pleasant circumstances. seriousness, looking creatively issue. enormous capital pressures right across nhs estate. regularly lobbied new hospitals, example, also lobbied general practice, mental health estate rest. much fast, thinking creatively get capital investment, would happy discuss. lady. regularly knocking doors listening people across constituency, one issues residents raise frequently challenge even able book gp' appointment. could secretary state please set plans ending phone scramble, including use apps websites confidently? grateful. friend question. prime minister set elective reform plan yesterday, determined make sure accessing nhs services, including general practice, dentistry primary care services, easy convenient accessing services touch button via smartphones. committed elective reform plan, bring benefits right across nhs modernise. course, right mention may digitally connected may want access services way. believe strongly patient choice—different courses different horses. people like booking via app free telephone lines prefer access services way. secretary state aware increase employer national insurance actually reducing patient access primary care? met gp representatives aberdeenshire aberdeen recently, told two ways happening: first, let staff go; secondly, gps considering meeting costs pockets. consider exemption gp practices charges? rare admission failure house snp. sorry hear general practice scotland sorry state, england investing £889 million general practice, biggest uplift years. addition funding found employ, 000 gps frontline april, prioritising general practice. decisions chancellor took budget, said election, roads lead westminster. thanks decision labour chancellor made westminster, coming road westminster holyrood resources snp government need deliver priorities scottish people. cannot, anas sarwar jackie baillie stand ready deliver. call shadow minister. improve access, government announced planned expansion advice guidance, gps paid £20 per advice guidance request make expert advice consultants. government expect expansion take place? mandating given current position british medical association, collective action, gps “stop engaging- referral advice& guidance pathway”? think shadow minister find gps welcome £889 million uplift announced christmas. biggest boost general practice years. part government' agenda fix front door nhs recognise dire state gps left. course, investment comes reform. think gps would delighted manage patients community given tools job, something government committed. going back advice guidance, gps use advice guidance come summit knowledge need specialist input. example, gp, may see rheumatology patient ask advice rheumatologist, may advise specialist blood tests. problem, inquiry clinician, legally responsible blood tests pay primary care budget. government propose £20 cover subsequent follow- ups cost suggested tests? given expansion advice guidance, government looking legal framework change accountability clinicians making requests? first, shadow minister said, advice guidance happens general practice, want see. give gps tools job,.. friend minister care talking bma shortly context contract negotiations usual way. shadow minister neglects mention reforms improvements general practice made possible thanks £889 million putting, investment party oppose. call liberal democrat spokesperson. dentistry key part primary care, yet estimated million people england left without nhs dentist. today petition handed downing street signed quarter million people. moved election, yet timetable negotiations new nhs dental contract begin another 700, 000 extra urgent appointments rolled. secretary state confirm timetable improvements? specifically government' plans new patient premium, offer assurances dentists changes current model outlined detail soon possible? looking two things, first making sure deliver said manifesto, including 700, 000 urgent appointments. determined deliver fast. friend minister care discussions british dental association effect. also looking closely,, money already going nhs dentistry—how money could better spent year year, despite people' teeth rotting extent pull children attend& teeth pulled, saw consistent underspends dentistry budget predecessors. determined give dentists tools job patients see dentist need one. steps department taking support drug alcohol addiction treatment services. thank. friend question campaigning important issue—and indeed speaking honestly experiences time house. additional £267 million invested year improve quality capacity drug alcohol treatment recovery. committed correcting years disinvestment treatment recovery services ensuring people access support need. minister done, alert colleagues interests area. last month, advertising standards authority ruled seven companies posing treatment providers impartial advice services failing make clear role earning commission fact brokers—and tell minister many companies escaped ruling. able mislead families taking cuts 40% fees paid directly treatment providers. frankly, able run sector like racket. make sure ruling advertising standards authority start something new, seek regulate practices properly, minister meet interested parties? attempting exploit people addictions reprehensible. free drug alcohol treatment available every part country urge anyone struggling right visit nhs addiction website. care quality commission said could take legal action companies misusing logo, google said would remove search listings companies. happy meet. friend see stop outrageous activity. social prescribing one primary care services provided drug alcohol addiction, also supports government' aim moving cure prevention, shocked hear primary care network constituency reviewing social prescribing offering across chichester district proposing remove entirely. minister agree social prescribing key pillar primary care services, money used need ringfenced protect service across country? social prescribing one tools, important one addressing public health concerns constituencies. government committed ensuring get shifts sickness prevention. ensuring local areas public health funding reasonable time. announce, due course, year' allocations. need make sure local systems maximise use money, certainly includes social prescribing. 2022, 10, 000 deaths alcohol use. know 600, 000 people alcohol dependency. need focus treatment services funding, prevention. last government failed bring forward timely alcohol strategy. minister update house ensure tackling massive situation communities?. friend raises important point. part government' health mission, producing five- point plan prevention, alcohol harms one areas. hope able update house due course actions taking drive prevalence alcohol harms addictions, costing lives causing misery communities. government determined tackle public health problems. thank minister answers. community addiction services age 18, worryingly, across great, age 18 succumbing alcohol addiction,. seem provision. may ask minister genuinely helpfully provision age 18, addiction problems rising among younger generation?. gentleman raises important point. government committed healthiest generation children ever. means concerted effort whole range health issues determine health wellbeing young people, hopefully ensure become healthy adults consequence. alcohol harms certainly one considerations looking. steps department taking help reduce nhs waiting times. government delivering commitment cut nhs waiting lists end tory backlog. taken immediate action additional £1. billion support elective activity year. funding support delivery first step 40, 000 extra elective appointments week. investment must come reform, elective reform plan, published yesterday announced prime minister, sets cut nhs waits 18- week standard, increase productivity, reform system improve patients' choice control healthcare. almost one six scots stuck nhs waiting list. people borrowing money remortgaging homes go private, cannot bear pain. snp government abandoned principles nhs free point entry, right. friend agree scotland' health service needs new direction? strongly agree. friend. said general election campaign—it quoted regularly snp—all roads lead westminster. road westminster record increase funding scottish government barnett formula. know scottish government published nhs recovery plan christmas, look forward reading, although know expressed concerns lack detail plans drive waiting times. scottish people therefore compare contrast ambition elective reform plan, announced prime minister yesterday, decide next scottish elections trust govern: snp rotten record, labour government get deliver. secretary state knows wrote christmas planned ward closures degradation services goole district general hospital. take beds, facilities employees away national health service, nothing undermine real attempts reduce waiting lists plans announced yesterday. look trust- level decision systems lead catastrophic decisions undermine every aspect nhs strategy trying? thank right. gentleman writing christmas. recognise pressures placed nhs commissioners recent years pressure put service configurations. tend support devolution decision making, decisions service reconfigurations taken closer communities serve. recognise also commissioners always get right, engagement members democratically elected representatives important. ministerial oversight important,. look seriously issues raises talk nhs leaders, know. government determined give nhs leaders tools job, get right care right place right time, better experience patients better value taxpayers. sure right. friend share delight fact growing community thanet, nhs looking open thanet integrated hub one deprived parts kent. however, tory- run kent county council put spurious objections development. share concern unnecessary objections block access healthcare make harder government nhs cut waiting lists? grateful. friend work improve health care services constituents. government giving health care providers tools job. course, change take time, therefore crucial pull together locally nationally. avoidance doubt, government side builders, blockers. nhs confederation said government able drive waiting lists, “the pause delivery new hospitals programme must short possible nhs leaders need clarity timelines. mind, secretary state tell leaders eastbourne district general hospital, well community eastbourne, precisely new hospital programme review completed get cracking upgrades? thank. member question. agree need clarity well consistency. undertook review new hospital programme previous government' timetable work fiction money. hope report house shortly, undertaking timetable publish funding provided chancellor budget spending review mean provide clarity consistency, important nhs leaders, important patients important construction industry partners need work. call shadow minister. thank,.[ interruption.] sorry—that last time get called. thank,. yesterday, relation elective backlog, secretary state said: “where treat working people faster,, make apology. ”—[ official report, january 2025; vol. 759,. 597.] labour politicians struggled define mean working people, words caused anxiety. reassure disabilities prevent working retired elderly people worked lives pushed back queue treatment continue provided nhs basis clinical need? course, clinical need paramount must always drive decision making treat order people treated. find question posed deeply disingenuous.[ interruption.] inherited nhs waiting lists record levels waiting times frankly shameful. shadow minister apologising party' record, also apologise two- tier healthcare system sees afford paying go private cannot afford it—working- class people—being left behind. two- tier system government determined end. order. bit careful language using? secretary state needs careful words uses, said,, words cause anxiety among people. disingenuous question; genuine question make sure people reassured. escaped secretary state' notice cold outside. removal winter fuel allowance reduced elderly people' ability follow advice gave last week, turn heating. assessment made number additional admissions caused removal winter fuel allowance? effect government' ability deliver reduction elective backlogs? shadow minister neglects mention chancellor protected winter fuel allowance poorest pensioners, also put place warm home discount assist people energy bills throughout winter. shadow minister support decisions chancellor took budget ahead budget raise vital investment health care services, fair enough, needs tell people nhs services would cut taxes would increase. whether made assessment effectiveness improvements made care quality commission. response report dr penny dash, made clear cqc fit purpose requires significant reform. increased oversight cqc ensure implementation recommendations dr dash' review, continue monitor cqc' progress period improvement. also supporting swift efficient recruitment cqc leadership roles, including new chief executive julian hartley, started december. inarguable cqc needs improvement. many run care services local authorities little confidence performance.. friend agree could go way improving viewed looking use single- word assessments, create undue stress social services leads? raised dash review insufficient support local authorities improve, promoting box- ticking real improvement giving little information members public quality social services provision.. friend right confidence key word huge agenda cqc deliver. dr dash professor mike richards highlighted serious failings need- addressed. one predecessors said, priorities language. currently, review one two- word ratings priority, kept review. minister indicating today new start care quality commission, things change staff recipients care?. gentleman makes excellent point, particularly regard staff, need support continue important work. new start new leadership need, well implementation recommendations. steps department taking improve access mental health services. steps department taking improve access mental health services. lord darzi' independent investigation found, around million people waiting access mental health services england. government fix broken mental health services recruiting, 500 mental health workers, providing access specialist mental health professionals every school rolling young futures hubs every community. constituency harrogate knaresborough heard harrowing stories people tried reach get access mental health services reach crisis point. often, people end facing months- long years- long waiting lists. often reach crisis point, end access services far away newcastle manchester. government make sure root local community mental health facilities communities harrogate knaresborough? addition measures set, budget chancellor made funding available expand talking therapies 380, 000 extra patients. £26 million capital investment scheme mental health crisis centres, always government, investment goes reform. finally reforming mental health act—that first talked theresa may 10 downing street. government rolling sleeves getting job. taunton wellington trailblazer taking mental health hospital community sickness prevention. trust first country merge mental health hospital trust. minister meet trust understand successful programme, discuss much needed maternity paediatric unit musgrove park hospital? sounds like interesting, dynamic innovative work going areas. gentleman mentioned. would happy meet discuss. visited former medical student, young yorkshire working intensive therapy unit, told 40 50 patients admitted covid died. many healthcare workers suffering flashbacks post- traumatic stress disorder. measures government take look mental health healthcare workers bravely helped covid pandemic?. friend raises important point, provides opportunity reflect incredible work working health service;, many ways, heroes, absolutely acknowledge fact. need explore point raised—we could meet discuss, would happy write. england, 200, 000 people waiting autism assessment september 2024. constituency, adults waited two years autism assessment, one child waiting eight years—and still waiting—to receive support child adolescent mental health services. delays profound impact people' lives. minister commit mental health investment standard ensure government reduce waiting times, physical mental health services young people adults? remain absolutely committed mental health investment standard. prioritised expansion nhs talking therapies individual placement support schemes, provided £26 million capital funding open new mental health centres. however, complacent issue.. friend spoke autism assessments, red light flashing dashboard. would happy discuss. whether department plans improve integration counsellors psychotherapists mental health workforce. counsellors psychotherapists form integral part nhs mental health workforce, delivering support people mental ill health across range settings services children young people adults. publish refreshed nhs long- term workforce plan ensure nhs right people right places right skills deliver care patients need. plan maintain service provision psychotherapists counsellors operating charity sector hit eye- watering cost increases consequence national insurance increase? said answers previous questions, right. friend secretary state said, something pattern emerging: opposition members say welcome investment government made, oppose revenue- raising measures refuse set whether would increase taxes cut services. still heard answer members. discussions cabinet colleagues staff salaries care sector. government recognise crisis social care inherited, past six months taken steps budget increase investment social care, deliver biggest expansion carer' allowance since 1970s invest disabled facilities grant. course,. friend alludes, cannot deliver great social care without workers deliver. proud within first 100 days, care worker- turned- prime minister included fair pay agreements landmark employment rights bill, give care staff pay deserve, professional status, recognising hard work care professionals. crucial step path building national care service. secretary state agree snp' national care service( scotland) bill missed opportunity improve pay conditions social care workers, particularly compared labour' employment rights bill, creates fair pay agreement social care workers? agree. friend. proud government taken quick action within first 100 days. thanks employment rights bill,- wide legislation, labour government westminster giving scottish government tools need job establishing fair pay care staff., anas sarwar jackie baillie. north- east lincolnshire, social enterprise employs 800 staff providing health social care. approached many staff unhappy benefited increases nhs staff gained. support royal college nursing looking government provide care plus group, employs, resources ensure recompensed level. secretary state able pass? grateful. member question. fair pay agreements, bringing together government, public private sector employers staff trade unions negotiate future fair pay agreements benefit care workers across system give professional status career progression deserve. chancellor, budget, also took steps ensure could invest social care services. deeply saddened conservative party supported investment. call dame emily thornberry—congratulations! many proportion nhs employees received enhanced maternity leave entitlements agenda change contracts. thank new dame friend question. department collect data number people specifically received enhanced maternity leave entitlements. access enhanced maternity leave benefit forms part total reward package agenda change staff, believe critical retaining much- valued needed nhs workforce. thank much,. doctors throughout nhs, matter employs, blanket maternity agreements, nurses. visited river place health centre, found nurses employed whittington health working alongside nurses employed gp practice got completely different maternity leave pay. turn hospitals community much work way, anomalies get worse. fair wonder. friend going. right. friend highlights problem throughout system, area. self- employed contractors nhs gp surgeries bound national terms conditions; develop terms conditions see fit. flexibility set terms conditions aid recruitment retention. anticipate good employers set wage rates terms conditions reflect skills experience staff. better staff patients, know continue highlight local employer. certainly something need keep eye develop services. steps taking extend start life services south cambridgeshire constituency. believe every child deserves best start life. due challenging fiscal context, initially prioritising family hubs start life funding areas high deprivation. consider case extension south cambridgeshire future financial years. know important best start life opportunities. half upper- tier local authorities currently receive prioritised start life family hub funding—78. south cambridgeshire, officers huge work provide support signposting without dedicated funding, means babies, young parents young families receive full benefits. minister commit, next spending review, extending services across whole england? local authorities pre- selected using income deprivation affecting children index average rank scores, rural urban weighting applied. tackling child inequalities health outcomes crucial. resources allow, ambition government ensure start life services reach every child. steps taking ensure brain tumours included national cancer plan. let start commending. gentleman fundraising efforts fight cancer surrey support brain tumour charity. committed ensuring people brain tumours access effective treatments excellent care, instance, national cancer plan, give details shortly. thank minister answer, googling background! early detection essential ensuring brain tumours fall behind cancers priority. minister update government' progress ensure screening prioritised? absolutely want ensure early detection cancers, recently met representatives brain tumour charity discuss roll. government investing awful lot money tackling cancers, great deal brain cancer. make statement departmental responsibilities. busy announcing investment hospices, uplift funding general practice, action disabled facilities grants new independent commission adult social care, yesterday prime minister announced elective care reform plan. said, however, nhs experiencing period significant winter challenge. number beds occupied people flu much higher number last year, continuing rise. average, 200 beds occupied flu patients end december, surpassing peak, 500 reported last year. monitor situation closely, working hand hand nhs england care leaders, continue chair weekly meetings senior leaders social care, nhs england health security agency. sure secretary state share shock anger number young people constituency waiting four years first assessment child adult mental health services. confirm yesterday' commitment prime minister patients would wait 18 weeks first appointment apply camhs oxfordshire? determined improve children young people' experience mental physical health services, determined ensure mental health paediatric waits put spotlight given attention overall elective backlog. sure say publish 10- year plan. pay tribute constituents sheila joe ward, long campaigned vaccine- injured people bereaved families following death husband father. vaccine damage payment scheme received 16, 824 claims. people still mourning loss loved ones expect receive compensation deserve? september secretary state met families people suffered harm following covid- 19 vaccination, including. friend' constituent sheila ward, raised need reform vaccination damage scheme. listened closely descriptions agreed look number options, noting cross- cutting government decisions might necessary. also working nhs business services authority improve claimants' experiences scheme, ensure claims processed quickly. order. may remind members walk past minister replying question? please regard; sets bad example. call shadow secretary state. prime minister' announcement yesterday elective recovery plan mirrored saijd javid 2022, one aspect different. plan explicitly recognised importance workforce place deliver million extra tests interpret results, set proposals increase workforce. plans secretary state boost workforce community diagnostic centres specifically, plans inherited, ensure elective recovery plan deliverable? shadow secretary state right say need staff place job. additional funding announced chancellor budget central delivery plan—i note opposes funding, deeply regrettable—but need improve productivity well. plan sets steps free patient appointments unnecessary low clinical value,, crucially, staff time productivity gains also important, well making additional investment, making delivering value taxpayers' money— order. please help little bit. good run today—don’t spoil. hospices, secretary state' pre- christmas hospice funding announcement, course, welcome, vast bulk fact non- recurring capital funding, cannot used help cover hiked employer national insurance tax hospices' precious asset: staff. steps taking ensure receive recurring revenue funding, enable cover additional costs? £100 million capital investment set christmas biggest boost hospice funding generation, comes top £26 million announced children young people' hospice grant. right. gentleman cannot welcome investment keep opposing means raising. would cut services raise taxes? got answer. pharmacy first incredibly popular service allowed many residents chatham aylesford referred illnesses urgent repeat medicine supplies. minister indicate whether warrants review expansion offering, include access medicines, including treat common dental conditions bacterial infections, patients painful emergency needs seek immediate-- counter appointments? members please remember topical questions? making priority resuming consultations sector stabilise community pharmacy. pharmacy first built existing services increase clinical scope. conditions treated pharmacy first vary across, nhs keep review. think social care, often think older, recent advice surgery met mother 20- year- old complex needs local services unable meet, option would allow engage peers residential care afield, taking away family. minister meet, constituent mother discuss ensure complex needs properly supported? sure. lady welcome fact found £86 million uplift disabled facilities grant, specific question raises, would happy meet discuss. groups action long covid support tirelessly advocate improved care million people living. minister ensure nhs reforms deliver timely diagnosis, effective treatment long- term support affected?. friend raises really important point. nhs england due complete stocktake long covid services throughout england end month. provide accurate- depth overview long covid services/ cfs—myalgic encephalomyelitis/ chronic fatigue syndrome—services. stocktake provide comprehensive accurate national picture, identify key challenges make strategic recommendations future service improvement, development assurance. since 2017 raising crisis facing east kent hospitals university nhs foundation trust. seven different health secretaries across seven years promised much delivered nothing. patients continue face unacceptably long waits trolleys corridors, last month paper compared conditions war zone, average 40 ill patients day facing 12- hour waits. secretary state meet ceo trust, desperate even basic diagnostic equipment, ensure continue case another seven years? yes, minister state health would delighted meet. member. right describe scale challenge urgent emergency care. course, challenges east kent, particularly maternity services, acutely aware, would delighted work help solve challenges community. family dental practice constituency faced significant challenges caused dental contracts introduced previous government. pilot scheme took part caused long- lasting operational financial damages practice. secretary state support practices, consider measures rebasing unit dental activity targets help overcome challenges?. friend absolutely right: nhs dental contract simply working. working sector reform contract, shift focusing prevention retention nhs dentists. deliver pledge provide 700, 000 urgent dental appointments earliest possible opportunity, targeting areas need. one five social care jobs cumbria currently unfilled, consequences unbearable vulnerable; indeed, causing pressure rest nhs. secretary state look carefully specific needs rural communities, much harder recruit retain social care workers? cumbria recently, struck fact care home visited carlisle delivering great intermediate care nhs half price hospital bed—a really good example social care often delivers better value better care. however,. gentleman right recruitment challenges. determined work local training providers local university make sure recruit social care workers, grow cumbria keep cumbria. east england ambulance service nhs trust remains highest escalation level—level 4—as call handlers bedford remain immense pressure responding 39, 000 calls christmas new year. despite unprecedented demand, trust considering closing bedford emergency operation centre, putting nearly 200 jobs risk. given resources already stretched limit bedford, secretary state agree must keep experienced staff helped save countless lives region?. friend right highlight particular problems constituency. decisions configuration call centres matter local trusts consultation staff representatives, encourage continue engage trust interests constituents. additional money announced hospices christmas cover full cost increase employer' national insurance contributions? conservatives cannot, one hand, welcome investment, hand, condemn means raising. would cut nhs care services, would raise taxes? answer. thank right. friend securing land purchase new hospital lancaster. meet discuss new hospital transform health outcomes constituents? would delighted meet. friend. literally first person lobby immediately general election, hospital, already lobbied. delighted, thanks efforts, able deliver community; indeed, thanks efforts,, done. would delighted meet. becky' son normal, happy teenager suffered multiple covid infections. mother tried find wrong, found paediatric long covid care services kent. minister update house whether kent, population million, ever get paediatric long covid service? sorry hear. gentleman' constituent. know first hand complex debilitating long covid. mentioned earlier answer, stocktake taking place, show deficiencies, let clear: want ensure good services people suffering long covid every part england. isle wight problem ferries, house would expect; also huge problem dentistry. true dental desert. however, size community means ideal place try new approaches dentistry, especially children. minister meet discuss approaches improve dentistry island?. friend absolutely right describe isle wight dental desert. perhaps one reasons good people island elected labour member first time history. ambition make sure everyone needs dentist get one. sadly, 28% adults england—13 million people—have unmet need nhs dentistry. would glad meet. friend learn experience isle wight improve services nationally. prostate cancer common cancer men, yet national screening programme. worked issue government, thank secretary state taking interest area. join commending prostate cancer research' excellent new report urge team consider findings, least increasing screening- risk groups save nhs money, importantly, save thousands lives? welcome former prime minister' question, right commend research. actively looking. given currently taking tobacco vapes bill, thank leadership issue. last government treated mental health cinderella service, constituents waiting days& admitted hospital mental health wards. solace centre ealing southall provides help support community mental health problems, fraction cost hospital stay. minister intend move mental health services hospital community, create great services like solace centre? thank. friend excellent question. right vital move services hospital community. chancellor made funding available 380, 000 talking therapies patients put place £26 million capital investment scheme mental health crisis centres. lot work done, lot still. secretary state confirm done ensure patients rare complex conditions, functional neurologic disorder achalasia, access consistent co- ordinated care, including referrals multidisciplinary teams need different symptoms experience?. member right raise cases multiple comorbidities complex conditions requiring range care services. need design services around patient, expect patients contort around services. approach neighbourhood health services make real difference regard, go faster health care integration, absolutely. order. call kevin mckenna ask final question. strongly welcome yesterday' announcement using initiatives community diagnostic centres move services closer public. isle sheppey, particularly exposed coastal community, thankfully new cdc really help. unfortunately, experience nhs past years shows previous government talked talk shifting care community, failed deliver. secretary state set steps taken, show constituents shift actually happen? delighted. friend experience house, standing community giving advice wisdom develop 10- year plan. already walking talk shift community, least big uplift funding general practice announced christmas. many people assume elective reform plan hospital waiting lists, big part delivering left shift asking funding general practice manage patients community.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth, development affairs make statement situation northern gaza. situation northern gaza dire. condemns israel' restrictions aid strongest terms. scale human suffering unimaginable. clear man- made crisis israel must act immediately address. need humanitarian assistance reach gaza greater ever. close 46, 000 people killed. gaza' population reported face risk famine. air strikes within designated humanitarian zone show safe spaces left civilians. reports eight children died cold weather conditions unconscionable. unacceptable many medical facilities longer use inaccessible humanitarian actors, remain deeply concerned reports medics killed injured. raised, continue raise, israeli foreign minister israel' ambassador. also specifically raised detention kamal adwan hospital director dr hussam abu safiya israeli foreign minister israel' ambassador. urge israel urgently clarify reasons detention, well detention paediatrician mohammed hamouda health workers detained gaza. alleviate suffering. provided £112 million occupied palestinian territories financial year, including £41 million nations relief works agency, providing vital services civilians gaza west bank, palestinians across region, delivered partner agencies. also supporting provision essential healthcare civilians gaza, including support- med operating field hospitals, provided £1 million egyptian ministry health support medically evacuated palestinians gaza. foreign secretary, working french german counterparts, wrote government israel november press ensure adequate preparations winter. make mistake: lockstep partners, continuing exert pressure make sure northern gaza cut south, gazans forcibly transferred within gaza, reduction territory gaza strip. need ceasefire, need hostages released, need much aid gaza, need civilians protected. 450 days, know statistics—45, 000 palestinians killed, 100 hostages missing,. million people desperate—but want tell single human story. previously spoken friend, consultant surgeon mohamed, operated sepsis. family trapped jabalia refugee camp. elderly sick. one three- year- old girl. described bodies strewn street. sorry report death come knocking weekend. rather, dropped precision drone mohamed' brother son walked 10 metres get aid. son died brain injury, two 13- year- old girls mother shrapnel wounds, mohamed' elderly father, already ill, hospital. three- year- old, mother mohamed' mother alone house one help get food. obviously militants—they sick. legitimate targets war. excuse. mohamed told feels like living “the hunger games, dodging drones scavenging basics. even wanted leave,? part international law makes okay? accountability? justice? minister say mohamed, spends days saving lives family slaughtered overnight? mohamed. people gaza trapped doom loop hell—hospitals decimated, ceasefires promised never delivered. press government: really everything got? deployed everything make stop? recognise palestine? stopped arms trade israel? government ban trading illegal settlements? frustration palpable. grief fathomless. people across looking horror, horror gaza must stop.. member speaks passionately situation house could even imagine. thoughts mohamed' family many, many women, children civilians caught war. seen injured children across border sinai. lucky ones able leave strip access medical assistance. whole foreign office ministerial team people minds every day. engaged break, many others, recognising people palestine break truly dreadful situation.. member asks say mohamed, incredibly sorry loss people suffering palestine. incredibly sorry continue assess serious risk breaches international humanitarian law gaza. everything try prevent reduce relation arms mentioned. taken decisive action reduce sale weapons used conduct hostilities gaza, west bank lebanon, continue keep matters review. join. member oxford west abingdon reaching palestine situation. done much; recognise much. heart goes people. call chair foreign affairs committee. may begin paying tribute bravery. member oxford west abingdon( layla moran) continuing fight population gaza, even family friends suffering? committee currently undertaking inquiry israel- palestine conflict, heard witnesses, including israeli palestinian voices, could, fact, bring conflict end. also heard witnesses, including former member north east bedfordshire, also respected former minister middle east, action come, little late. know minister unable comment ongoing negotiations, would like know: role playing convening post- conflict discussions see viable, long- term resolution gaza? government taken different approach one came. taken immediate, rapid action, calling ceasefire, making decisions arms, already mentioned, increasing amount aid available occupied palestinian territories, absolutely steadfast support unwra restoring funding cut. let think difference policy position taken ministers front bench came. predecessor, mentioned right. friend member islington south finsbury( emily thornberry), good wise man done much service country. yet let illusion; difference labour government done relation middle east predecessors. reassure right. friend engaged questions must happen next gaza. clearly, gaza needs solution works people, gaza governed palestinians legitimate authority, safety security. wide range international views might get objective, playing full part diplomatically try ensure consensus. call shadow foreign secretary. thank. member oxford west abingdon( layla moran) securing urgent question. innocent civilians gaza suffering situation desperate; everyone house recognises want aid support reach. minister also recognise innocent civilians used continuously human shields hamas, regard safety welfare? excuses current situation.[ interruption.] perhaps. member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) listen comments comment afterwards. getting aid border absolutely critical. light minister' words, also recognise, notwithstanding comments previous conservative government, government actively identified different ways get aid gaza secure food aid particular. special representative humanitarian affairs appointed, ground clear remit address bottlenecks issues. clear proposals put government israel increase delivery aid support. active dialogue israel made number significant welcome commitments. minister give details recent engagement fulfilling vital commitments, responsible held account whether foreign office, government, identified proposed new alternative routes aid delivery recent weeks? importantly, way bring appalling humanitarian conflict suffering sustainable end gaza hamas release hostages. appreciate debated difficult matter previously, may ask minister discussions currently taking place? onus, know, hamas, steps government taking right? many hostages know, including emily damari spoken. thoughts hostages families. must know' position, especially relation calling hamas. secretary state antony blinken right say weekend seen great deal condemnation. may conclude asking minister points influence israel particular government address conflict? shadow foreign secretary rightly raises important role special representative humanitarian affairs. remains post continues dialogue israelis others done ensure adequate aid gets gaza. great deal discussion different routes. north sinai see routes al- arish, right. friend minister development jordan see routes. fundamental questions controls crossings. cases, israeli government steps need taken sit acutely., course, questions important relevant, least law order gaza strip, serious concerning reports looting. none less, getting aid vital, crossings. raising points forcefully israeli government, disappointing see eyes british aid piling al- arish, despite good efforts special envoy others encourage israelis make progress delivering flood aid gaza promised. rose— sorry, taking breath. vital question hostages, continuing use influence try ensure early resolution crisis, going far, far long. must work every day try advance situation. clearly, given degree tactical leaking press latest talks, want comment press reports. call chair international development committee. thank,, granting question. also thank. member oxford west abingdon( layla moran) work done trying highlight horrors going region. assessment government made israel' action netzarim corridor, israel cleared palestinian civilians order construct military roads positions. one senior israeli official told haaretz area designated “kill zone”, anyone enters shot. officer told haaretz civilians knowingly killed later designated terrorists. competitions military units regarding cause casualties, assessment minister made alleged war crimes, tell document stop?, would expect, department takes careful stock reports, including. friend mentions, include part regular assessments. concluded one assessments recently, already updated house. call liberal democrat spokesperson. pay tribute. friend member oxford west abingdon( layla moran) powerful sustained advocacy palestinians. clearly, situation northern gaza utterly dire. need see action government face dreadful worsening situation. end december, israeli forces closed kamal adwan, last functional hospital northern gaza, forcibly removed patients detained director dr abu safiya. minister said raised matter israeli foreign minister ambassador, consequences spell israel fails meet obligations protect civilians sustain access healthcare northern gaza? minister also referred israeli airstrikes allegedly safe zone. previous occasions asked foreign secretary look full ban arms sales. minister? see end violence ceasefire, minister update house progress towards release israeli hostages held hamas lasting ceasefire? finally, light deep concerns direction conflict might take second trump presidency following remarks made israeli government ministers annexation actions ground west bank extend illegal settlements, minister agree moment recognise palestine 1967 borders? let take. member' questions turn. arms sales, clear, pleased reiterate clarity today, taken steps relation weapons issue gaza. keep regular review, taken clear, principled steps. question relates- 35 programme, happy reiterate carved provision way meet obligations relation international peace security, remains position. matter ceasefire, efforts ongoing. hope see early resolution, afraid many times. incredibly fraught talks. flexibility needs shown sides. violence gone far long. want immediate ceasefire, called since came government. raised situation kamal adwan wider matter provision healthcare northern gaza. clear israeli government obligations international humanitarian law ensure proper medical assistance available gazan people. entitled obligations clear international law. made clear israelis, well consequences internationally obligations met.. member also raised question illegal settlements. pleased repeat position: support annexation gaza; support 1967 boundaries; deplore illegal settlements, took sanctions late last year. thank. member oxford west abingdon( layla moran) securing urgent question; indeed urgent. un, called israel abide unsc resolution 2286 protection civilians healthcare. clear israel abiding resolution, words uttered ignored, government ensure israel held account actions? could clearer, either publicly privately, expectations fall israel relation health provision. raised issues, foreign secretary raised issues, ministerial colleagues raised issues. source enormous frustration ministerial team, far conflict, still raise issues, continue resolution. resolution must enable greater healthcare palestinians gaza wider region., rigmarole many times past 14 months. going ask today fate dr abu safiya, think know happen. going ask babies freezing death blankets denied entry gaza, think able much. applies denial access cancer medication, anaesthetic, crutches, indeed, bombing every single hospital. minister said team frustrated, given partial application international law government' unwillingness take significant steps either compel imposition ceasefire compliance international law, rather frustrated, ashamed millions people country around world believe inherent racism heart british foreign policy regard says palestinian lives matter much less lives, indeed israeli lives? minister development, answered statements, ashamed, hanging red folders? standing compelling government actually something active physical save lives? places take lessons shame, conservative benches, particularly issue. want give hard time done relation people gaza, turn record, whether aid gaza, icc icj. sober issues deal sobriety require, would appreciate, particularly conservative benches, questions tone. november, israel defence forces made official statement getting closer complete evacuation northern gaza palestinians permitted return home. december, doctors without borders reported clear signs ethnic cleansing north gaza. last week, residents beit hanan ordered leave area. ethnic cleansing taking place eyes, world remains silent. minister confirm israel must allow palestinians return northern gaza settlements would illegal? confirm view government palestinians must able travel freely north south gaza, illegal settlements, continue condemn way west bank. must annexation gaza. government acknowledge happening northern gaza campaign ethnic cleansing? minister, would call? incredibly clear position northern gaza deep concerns relation healthcare provision, aid going area, targeting healthcare professionals, detentions, importance transparency people taken, ensuring adequate rights see lawyers, icrc see people. situation northern gaza close minds. commented extensively throughout winter period, continue. listened evidence gaza member international development committee, clear egregious breaches international law. doubt integrity sincerity. friend, clear actions taken far government either shifted dial inch make question much worse would. besides rhetorically supporting international court, government help gather evidence protect witnesses ensure justice accountability? grateful. friend question, although take issue. government done rhetoric, whether £13 million funding announced december; £112 million funding occupied palestinian territories; quite different position taken questions international justice, compared predecessors; extensive funding provide icc year ensure work. want clear specify funding relation gaza; give icc pursue work without fear favour globally, continue. aggressors situation terrorists hamas. ones took continue hold hostages terrorists hamas. minister therefore agree concrete way end horror terrorists hamas release remaining hostages, talk unconditional ceasefire gives terrorists incentive free innocent people? hamas terrorists release hostages immediately. estimated 50, 000 pregnant women gaza, 180 births taking place every day. none imagine hell gaza, let alone pregnant. ultimately, need ceasefire, health system knees. minister expand whether specifically raised issue women girls aid targeted support access sexual reproductive health services? raised issues specifically, want straightforward house: clear insufficient aid kinds getting gaza. almost question house might put, insufficient aid, insufficient equipment insufficient provisions people existing gaza conditions, continue raise force israelis long situation remains. exactly year ago, lord cameron, talking situation northern gaza, told foreign affairs committee “the conflict effectively there”. unfortunately, one seems told tel aviv, babies still freezing death last hospital destroyed. year, faces government benches might changed,' complicity mass killing palestinians remains. given nothing changed, minister genuinely believe another year able say continuing arm idf moral legal? words meaning, clearly policy different opposition benches, think would accept. want see conflict continuing another year. palestinians cannot wait. everything. calling immediate ceasefire since came government. continue take steps try advance call. left numb words wrote whiteboard al- awda hospital gaza killed israeli air strike, said: “whoever stays end tell story. could. please remember. need know could. know minister department pulling every lever available, please extra push get ceasefire deal line? need put end horror. remember words whiteboard, must spare effort strain every sinew try advance ceasefire quickly possible. already far late. pleased prime minister recently met unrwa' commissioner- general lazzarini pledged funding, three weeks legislation ban unrwa come force. lazzarini said “dismantling unrwa collapse nations' humanitarian response” gaza “entire population…fears remaining lifeline cut. also commented: “since beginning war gaza, israeli officials described dismantling unrwa war goal. minister set consequential steps take comes effect? prime minister first prime minister meet commissioner- general unrwa. week announced funding unrwa. raised vital questions israeli government. course break. met commissioner- general lazzarini, saying unrwa coming weeks position see israelis taken action necessary ensure sustained continued support palestinians require unrwa provide. one single hospital operates northern gaza. healthcare staff continue targeted, resulting death even innocent civilians. heard minister, surely enough. stop systemic dismantling hospitals gaza?. friend right done enough, know enough provision poor northern gaza. distressed scenes northern gaza circumstances. members described. continue work hard, relation unrwa directly israeli government, try ensure aid provision, including medical provision, provided urgency. current situation good enough. course israel right defend, surely life palestinian child precious life israeli child, breach international humanitarian law fuel, food energy cut ordinary palestinians. minister confirm house government independent foreign policy israel gaza, set whitehall, washington? independent foreign policy set foreign office ministers prime minister—i happy confirm house. course, government value palestinian life exactly israeli life, deplore civilian suffering seen conflict,, say, gone far long. thank granting urgent question,. one appalling aspects conflict israel' reckless disregard civilian life medical practitioners patients. kamal adwan hospital, last major facility northern gaza, service, members said. patients moved nearby non- functional partially destroyed indonesian hospital, unable receive care lack necessary equipment supplies. minister confirm israel' actions clearly breached international law, consequence continued suspension weapons sales israel comes gaza? following situation closely. raised circumstances hospitals foreign minister 23 december. confirm developments conflict considered part regular assessment process contribute assessments make. report report reputable organisations—the recent amnesty international—have concluded israel' actions gaza genocidal nature. scale destruction northern gaza described much worse aftermath hiroshima. government change position identify israel' actions gaza indeed genocidal nature, action taken given grave nature facts? determinations genocide war crimes properly matters international courts, house knows, international court process question, comment determination questions. member asks, let recap. taken action relation arms, aid diplomatic pressure israelis, continue. situation gaza intolerable, continue take steps try reduce suffering. appreciate difficult position minister. spoken number times house issue. however, significant sympathy right. member north west hampshire( kit malthouse) others expressed frustration. time action. appreciate government done lot significantly different previous government,, low bar. important house view expressed ministers. government finally accepted icj' advisory opinion, absolutely crucial delivery two- state solution peace process? always happy hear house' view issues, heard continue hear extensively, know strength feeling across house. icj advisory opinion, still considering complex far- reaching judgment significant horizontal legal implications well relation specifically conflict. heart advisory opinion concern status occupied palestinian territories. pleased confirm continue consider palestinian territory occupied, continue take position consistent international law, continue condemn illegal settlements. took tangible—not rhetorical—steps violent illegal settlements west bank. minister must aware. members sides house equally frustrated form previous administration one. says brought pressure bear israeli authorities. pressure manifestly fails deliver, plan? pay tribute right. gentleman, also foreign office minister. hosted afghanistan, sure remember.[ interruption.] sure remembers afghanistan vivid memories kabul time—i meant might remember. raise issues force. consequences sustained breaches international humanitarian law, would inappropriate comment much detail conduct diplomatic relations questions. thank,, granting urgent question, thank. friend hard work difficult situations. eight members knesset penned letter israeli defence minister demanding israel destroy sources water, food energy palestinians gaza. argue israel rest gaza north. government ban entry eight knesset members, openly calling extermination palestinians gaza? thank. friend question kind words. house bored hearing say, comment sanctions measures advance taking, would reduce impact, welcome opportunity make brief comment proceedings knesset. much said parliaments agree. clear obligations international humanitarian law, diplomatic obligations, fall israeli government. clear israeli government obligations international humanitarian law, clear policy position. refrain providing detailed commentary proceedings another. quite clear israel' ability destroy life gaza—killing 45, 000 people—and destroy medical facilities possible supply weapons, principally. ask minister clear. continue supplying weapons, including parts jet planes, allowing use raf akrotiri route weapons go israel used destroy life gaza? right. gentleman asks fighter jets. relation- 35 supply chain, possible disentangle components might eventually end israel, made carve- arms suspension. directly selling fighter jet parts israel—whether- 35s fighter jets—those licences suspended. continue position- 35 supply chain—we discussed length house since announced september—but relation fighter jets take steps accordance wider policy. aid access non- existent palestinians north gaza. past two months, un made 160 attempts reach civilians north gaza, almost zero access, heard babies frozen death. october, prime minister said “the world tolerate excuses humanitarian assistance”,