secretary state asked— steps taking build new towns. recent progress made new towns programme. vision next generation new towns setting stage house building revolution years come. well- connected, attractive places infrastructure services needed sustain thriving communities, including public transport, gp surgeries schools. bracknell designated new town 76 years ago aftermath world war two, huge success, part way designed, leisure facilities, access nature transport links built town' dna. government look build next generation new towns, right. friend commit learning new towns went? absolutely agree. friend. lot admire past, including new towns bracknell. learning lessons past next generation new towns, ensure well connected, well designed, sustainable attractive places, people want live, important infrastructure, amenities services need thrive. housing crisis issue city centres rural communities. new town would excellent area south norfolk. would help tackle local housing crisis ensure could deliver affordable housing local people, need. agree. friend housing crisis challenge across whole england. independent new towns taskforce reviewing submissions call evidence continues work recommending locations new towns. responses call evidence support taskforce' work developing recommendations, responses demonstrate significant enthusiasm across country. local paper, echo, revealed last week labour- led southend council lib dem- led rochford council planning build new town 10, 000 houses border two. understand done new towns fund, numbers would addition rochford' housing target, rather making part target. would talking building nearly 20, 000 properties 2043, totally unsustainable, given infrastructure creaking. secretary state confirm whether new- town houses rochford side would go towards meeting target addition? selected positions new towns; new towns taskforce still working. clear new towns deliver targets housing produced standard methods, one new towns, chosen yet. new town sherford, already built constituency,, 500 new homes built coming years. however, challenges around firstport, delayed delivery supermarket vital local amenities, delays escalating costs relating delivery new gp surgery. also, national grid pylons moved make way new homes, enormous cost taxpayer. conversations secretary state key providers national infrastructure, including nhs national grid, ensure obstacles removed, homes built? bringing forward planning infrastructure bill,. member knows, set mandatory targets. unlike previous government, believe infrastructure come process, working across government ensure. already pushing section 106 notices work developers. telling want houses, need infrastructure, want properly. steps taking ensure new homes sustainable. plans build sustainable housing. government committed ensuring. million new homes build high- quality, well designed sustainable. intend amend building regulations later year part introduction future standards set ambitious energy efficiency carbon emissions requirements new homes. thank minister response. visiting netherlands environmental audit committee, saw benefits long- term, joined-, strategic planning. rotterdam city centre, rooftop gardens provide mental health benefits allotment space, ground level, sunken community spaces underground car parks mitigate flooding. tewkesbury garden town bring, 000 new homes constituency. minister meet stakeholders support garden town, set standard development across country? approach netherlands, least spatial planning design standards, much commend, would need stand- alone debate subject justice. tewkesbury garden communities, precisely kind sustainable infrastructure- led development government want see, backing legislation policy. would happy meet. member local stakeholders discuss might done deliver aspirations set tewkesbury garden communities charter, published last year. last week, visited howgate close housing development eakring constituency, proud say homes energy- efficient country. would easy assume houses cost fortune, remarkable development affordable, including vulnerable society. minister agree vital energy- efficient homes affordable accessible everyone, come visit eakring see incredible development? may surprise. members hear indeed aware nine high thermal mass buildings constructed rent howgate close, commend site owner, dr parsons, championing high- quality, sustainable development land. need ensure new homes future- proof, low- carbon heating high- quality building fabric, including made available local people affordable rents. ensure. friend' request minister visit howgate close given due consideration. genuinely thank minister time took meet chairman local residents' association apartment block discuss problems building new homes top existing apartment blocks, work done badly. drawn conclusions meeting safeguard unsuitable unsustainable developments sort? thank right. gentleman question; productive discussion issue highlights. think acknowledges bad outcomes seen previous government' expansion permitted development rights since 2013. keeping matter review, happy another conversation consider policy area. build new homes, important make sure existing homes safe. recently met representatives leading fire safety business constituency, told unacceptably long delays faces building safety regulator. minister meet local business discuss delays, tackle?. friend raises important issue. newly established building safety regulator crucial upholding building safety standards, acknowledge operation causing delays handling applications building projects. aware february, government allocated £2 million bsr accelerate processing applications. working closely regulator support plan improved delivery, continue keep performance review. call shadow minister. government' much- lauded policy building. million new sustainable homes doomed start, confirmed, chancellor saying last week. million homes delivered end. worse. office budget responsibility figures show. 06 million homes built england, 500, 000 fewer government' target, around 200, 000 fewer last conservative government built past five years. minister confirm goalposts moved, labour meet target housing country? fond. gentleman, afraid, characteristically, got one completely wrong.. 3—[ interruption.]. member thirsk malton( kevin hollinrake) give time answer? obr estimated changes national planning policy framework alone increase house building. million. take account planning infrastructure bill, changes coming forward.. member hamble valley( paul holmes) simply wrong. course. million homes. steps plans take support house building london. steps department taking increase supply housing. country midst housing crisis, decades making. plan change set, government committed biggest increase social affordable housing generation. already taken decisive action increase supply new homes, bold reforms planning system launch new homes accelerator programme, unblock thousands homes stuck planning system. spring statement, announced £2 billion payment deliver 18, 000 new social affordable homes, investing £600 million training new construction jobs. demand housing greatest london, economy needs new homes. building london means less pressure commuting infrastructure house prices places like rural kent, housing targets london cut. government justify saying london “the biggest proposed percentage increase delivery”.[ official report, 12 december 2024; vol. 758,. 1067.] right. lady rewarding london mayor' failure build' needed houses lower targets? asking london deliver record levels house building. revised standard method sets housing need london nearly 88, 000 homes per year. previous government artificially boosted targets london using extra 35% urban uplift. resulted target nearly 100, 000 homes—a third previous national target—which could justified. london mayor started building new council homes time since 1970s. getting building homes tories failed blockers. around. million people housing registers england, vital achieve step change supply housing, particularly social housing,; however, constituency across north- west, housing associations managing many ageing, low- quality homes require ongoing investment maintenance. homes north warns many properties become uninhabitable unsuitable social housing next decade. consideration right. friend given targeting renewal social housing, pooling funding money decarbonisation, registered social landlords use money flexibly combine retrofit, demolition new build? would drive regeneration reduce carbon emissions.. friend right highlight absolute mess previous government left housing stock. ensure biggest increase social house building generation, provide safe, warm decent homes, introducing minimum energy efficiency standards reviewing decent homes standard. recent funding includes £1. 29 billion warm homes social housing fund, £800 million top- ups current affordable homes programme, £2 billion payment future programme, used regeneration projects result net increase number homes. housing numbers london cut 20% government, find hansard secretary state asserting. million homes built england. chancellor tell days ago. million built across whole, secretary state please confirm. million target gone? minister housing planning answered question moment ago. perhaps mancunian accent help: obr scored national planning policy framework changes already made. figure came. plans, including new homes accelerator programme, money invested since, changes planning infrastructure bill, mean number increase, meet. million homes target. think put much clearer. real housing crisis hackney, spend £54 million year temporary accommodation. visit families, working families, tragically overcrowded accommodation. need social housing quickly possible, know right. friend putting shoulder wheel. visit hackney see work council build properly affordable social rented council housing? council could much government support. 160, 000 children temporary accommodation, said dispatch box couple times, scandal situation. government making changes. make apology changing mandatory housing targets get building, need homes kids deserve better. also need cut number children living temporary accommodation, including& bs. determined. steps department taking work local councils prevent homelessness. steps department taking support people sleeping rough colder months. government increased funding homelessness services £233 million, total nearly £1 billion 2025- 26. government also provided £60 million additional emergency winter pressures funding support people sleeping rough colder months. according media reports, conservative shadow ministers met representatives get living property group, manages thousands properties constituency. meeting, discussed stop renters' rights bill, words, “dead tracks. years promising ban- fault evictions, tory government failed deliver. colluding property industry keep- fault evictions place. labour government right thing ban- fault evictions good? government remain committed abolishing section 21- fault evictions new existing tenancies soon possible. ensure sector adequate notice system taking effect, work closely stakeholders enable smooth transition. recently took part organised sleep- event doncaster' eco- power stadium. event set club doncaster foundation raise money projects supporting homeless people. fundraisers, work done charities like shelter doncaster' people focused group, vital, ultimately government solve problem homelessness. minister update government fulfil need social housing? since taking office, made £800 million new funding available deliver, 800 new social affordable homes. 2026- 27, injecting £2 billion build 18, 000 homes end. announce additional funding next year beyond spending review. cornwall faces homelessness crisis, 22, 000 families housing waiting list. following meeting last week minister housing planning, propose airbnb bill require second home owners formally seek planning permission change use properties. easy loophole allows property owners avoid paying council tax altogether passing home short- term holiday let. minister please confirm give proposal due consideration, visit cornwall discuss?. gentleman raises important point. priority make sure tackle root causes housing shortage homelessness. building. million homes investing record amounts housing tackling homelessness, including £1 billion next year. since homelessness reduction act 2017 passed, local authorities prevented. million people becoming homeless. however, still evidence local authorities refusing plan prevent people becoming homeless. minister take private member' bill championed week, given unopposed second reading, put pressure people provide housing, one country forced sleep rough?. gentleman done great deal cross- party work support housing. consultation place. pleased say met couple occasions, aware working hard pace tackle underlying challenges. 164, 000 children temporary accommodation, rough sleeping gone 164% since 2010. determined take action deal challenges, require concerted work. prime minister leading interdepartmental taskforce homelessness. look forward continuing work. member harrow east( bob blackman). call shadow minister. quite rightly, government said manifesto wanted reduce homelessness rough sleeping, instead 20% increase rough sleeping—at highest london rapidly climbing parts england, 67% derbyshire. homeless link budget removed £50 million £60 million sector due national insurance increases called reset homelessness funding. minister' long- term plan reducing homelessness? commit seeing fall homelessness next year? shadow minister aware record government—a record increase rough sleeping. since 2010 went 164%. previous labour government cut rough sleeping two thirds. put additional £233 million, taking total £1 billion. provided additional funding £60 million tackle winter pressures.. gentleman look record government face fact 14 years conservative party presided record increases. determined tackle, cross- cutting work across government. plans improve security standards social rented sector. government taking concerted steps drive transformational lasting change safety quality social housing, including introducing awaab' law, consulting new decent homes minimum energy efficiency standards. majority social housing tenants already security tenure, renters' rights bill abolish section 21 evictions used housing associations. working three groups residents live buildings run social housing provider constituency. many residents come left living horrendous conditions, leaking roofs, damp mould, unfinished unremediated works. following intervention, housing provider agreed multimillion- pound upgrade one buildings, hire extra staff, communicate better residents. great news, get point. done ensure residents constituents left waiting years repairs, social housing providers meeting obligations? much agree. friend intervention required force provider question take action. addition forthcoming reforms referred previous answer, know registered providers social housing required deliver outcomes regulatory standards set independent regulator social housing. regulator works intensively providers delivering outcomes, series powers disposal identifies serious failings. happy discuss. friend might seek redress residents. interests register,. precise ways minister intending improve decent homes standard? clear going consult new decent homes standard applies social rented private rented sectors, would welcome right. member' engagement consultation published. call liberal democrat spokesperson. despite announcements referred earlier, building safety regulator advising applicants plan 16 weeks clear gateway. holding disproportionate number social homes, including 100 constituency right. friend member kingston surbiton( ed davey), much longer required planning permission. steps government take reduce wait back eight weeks,? like. friend member bournemouth west( jessica toale),. gentleman raises important issue. newly established building safety regulator crucial upholding building safety standards, acknowledge causing delays handling applications, particularly high- rise building projects gateway, gateway. funding announced make difference, said, working regulator support plan improved delivery, including increasing caseworker capacity guidance sector. continue keep performance close review. whether plans include local people discussions development area. policy future role planning committees planning process. local plans best way communities shape decisions deliver housing wider development areas need. want people involved development local plans, key objective digital planning reforms increased public engagement. measures planning infrastructure bill ensure planning committees play proper role scrutinising development without obstructing, maximising use experienced professional planners. across constituency, local people hugely frustrated labour- run bradford council inundating communities hundreds new houses, investing local services roads. despite protests valid concerns, council steamrollered developments every stage. yet vast numbers local people silsden supported development new farm shop periphery town—exactly kind new service would promote local growth deliver new sustainable housing need—bradford council blocked proposal. minister ensure local councils listen local people dictating development plans? appreciate. gentleman needed make political point get clip, glad labour councils across country back development. course residents say, role responsibility local authorities make decisions material considerations planning applications, reason think local authority question done anything. leader south gloucestershire council, partnership labour, restored right local people speak planning committee site visits, giving people back voice affected community. however, clause 46 planning infrastructure bill would enable secretary state bypass planning committees altogether. minister truly wants get building, think give communities real stake local planning decisions? made clear, want people involved development local plans. nothing planning infrastructure bill prevent objecting individual applications. measures simply ensure process determining applications local level streamlined efficient. made clear closing bill' second reading 24 march, government intend formally consult proposals relating delegation planning decisions england,. lady. members able engage detail alongside bill' passage. number people needing social home luton gone, 500 last year 11, 500 year, welcome government' plan. million new homes. crying houses luton, border central bedfordshire developments taking place right border, without people luton getting look. minister ensure local authorities co- operate deliver homes need? taking measures address precisely problem. friend outlines. proposals planning infrastructure bill make spatial development strategies mandatory sub- regional level, neighbouring local authorities co- operate effectively housing delivery infrastructure provision across boundaries way sets, address challenges outlines. dunfermline scotland' newest city large number homes built time. however, often large- scale housing developments done without reference local services, gps, without proper consultation local people, partly due failures scottish snp government' planning policy. advice minister issues might overcome? engage scottish government ensure learning lessons excellent changes made part? housing devolved matter, always keen convey colleagues scottish government precisely benefits proposals taking forward comes planning reform renewed drive house building. steps department taking provide safe accommodation victims domestic abuse. local authorities england must ensure support available safe accommodation domestic abuse victims need. department allocated £160 million 2025- 26, £30 million uplift previous year. funding local authorities commission lifesaving support victims safe accommodation. one constituents victim domestic abuse 999 priority list. served section 21 notice landlord denied band housing council, order keep custody children, signed police protection order stating risk domestic violence. forced choose children safe home.. friend ensure councils properly prioritise domestic abuse victims one faces impossible choice? sorry hear difficulties. friend' constituent faced. horrific. aware government focused tackling violence women, working across departments led home secretary prime minister. local authorities strongly encouraged statutory guidance give priority social housing victims domestic abuse families, particularly homeless require urgent rehousing. also taking action exempt victims domestic abuse local connection tests, apply, ensure barriers victims accessing social housing. weekend, dealt case homeless pregnant woman, victim domestic abuse, kicked temporary accommodation kirklees council real reason left street. minister explain share house steps taken prevent councils turfing pregnant women victims domestic abuse street? would grateful. member could write specific case. follow. recently visited glass door night shelter constituency hear work alleviate homelessness. one things told many women visit shelter fleeing domestic abuse. know challenges somebody homeless: almost impossible get job, let alone find somewhere safe decent live. minister highlighted investment. set little money invested services support protect women fleeing domestic abuse?. friend aware prime minister chairing interdepartmental taskforce homelessness rough sleeping. key part work ensuring support victims domestic abuse violence. stated, already allocated funding local authorities, continue work across government tackle root causes homelessness well violence women. victims domestic violence urgently need safe stable accommodation. however, councils obligation offer like-- like housing. often, duty discharged suggesting private rentals, frequently unaffordable unsuitable low incomes. creates significant barrier many victims; even places situation choose leave, cannot housing need. minister explain taking steps ensure victims offered genuinely safe, appropriate affordable housing? consider strengthening statutory duty councils better support fleeing domestic abuse?. member aware massive housing shortage challenges around supported housing. need ensure,, victims domestic violence get support need, provided additional uplift £30 million, total £160 million. working across government tackle root causes violence women, within work economic housing support crucial. look forward working others important agenda. steps taking ensure town centres support growing communities. want see town centres thriving. plan neighbourhoods, government investing £1. billion future towns communities. government also committed strengthening developer contributions system ensure new developments provide necessary infrastructure. address vacancy town centres, given councils powers force auction empty shops. refer house entry register members' financial interests. burgess hill fast- growing, lib dem- run council working hard homes england deliver, 500 new homes, hundreds affordable. however, years conservative failure, constituents worried housing growth go hand hand hollowing town centre. lib dem colleagues want deliver buoyant town centre public- private partnership, minister visit burgess hill see innovative approaches taking make thrive? grateful question, spirit burgess hill taking need build housing community. believe sustainable housing complementary infrastructure drive local economy—it drive footfall town centres help bring private investment high streets. clearly, something interesting happening burgess hill, would much like visit. sandwell, almost 20, 000 people housing waiting list—we desperately need affordable social homes. also town centre west brom busy day, quiet night, night economy whatsoever. challenges could addressed development residential properties town centre. places earmarked development, completely stalled, minister say help west brom get building build homes people need?. friend exactly right—those two challenges taken together. creating opportunities people live local communities brings footfall reduces crime, excellent things. heard. friend minister housing planning said support house building. stand ready support community make sure build houses town centres. call shadow minister. opposition broadly support government' proposals plan neighbourhoods, carries excellent work started previous government. however, proposals diversify base consultees prioritise voice trade unions—which, definition, found mainly large public sector corporate organisations—not drown voice small businesses town centres depend? grateful opportunity remind house,. gentleman front- bench colleagues, course wanted predecessor programme plan neighbourhoods, provide money. slight oversight, able address order keep promises made would break. point trade union boards, understand opposition colleagues want voices millions ordinary people room decisions made; never, never. however, trade unions competition small businesses—far. room discussions, add lots discussions. recent progress department made supporting growth local areas. giving local leaders tools need deliver growth areas devolving power money central government local communities. investing programmes drive growth, set refreshed vision local growth funding multi- year spending review. local high streets hertford stortford beating heart communities, power economic growth. welcome fact government already working local authorities implement high street rental auction powers, breathe life back high streets ensure vacant shops occupied. minister set detail help drive occupancy rates high streets drive growth hertford stortford? high street rental auctions great tool enabling hertford stortford rest country take persistent vacancy. already trailblazers moving forward great pace implement auctions, powers extra resources provided available councils, ask come forward, designate town centres high streets, start auctions. delighted see recently lancashire county council fylde borough council committed funds st annes pier link project, also looking island site, critical driving growth town centre get development ground. funds grants available government kind project fylde council apply, really catalyse growth island site st annes? changing way local growth done country, exactly reason. previous government wanted subject communities beauty parades short- term funding, according criteria decided. funding plans, come forward spending review, long- term, allocative, based. gentleman' community wants rather ministers want. call shadow minister. agree minister government changed growth happening local government, apart massive growth numbers people rough sleeping massive growth piles rubbish uncollected birmingham, little evidence economic growth local level. minister acknowledge compare band equivalents, conservative councils consistently charge much lower council tax labour lib dem ones? best way constituents ensure local growth vote conservative council elections.. horrible opposition. gets point, couple hours orals, someone tells ask clip question council tax. say. gentleman know people country smart enough decide would rather. steps taking ensure property management companies adequately regulated. steps department plans take limit excessive service charges imposed leasehold properties. government recognise considerable financial strain rising service charges placing leaseholders. intend consult leasehold freehold reform act 2024’s provisions service charges bring force quickly possible thereafter. year, also consult strengthening regulation managing agents, including, minimum, introducing mandatory professional qualifications set new basic standard managing agents required meet. friday, met jacqui, gary simon fairwater drive spelthorne constituency. jacqui' service charge going £1, 500 year £4, 800. sat look bills, without itemisation, impossible know start property manager. minister wrote response recent written question: “we set full position regulation estate, letting managing agents due course. give reassurance jacqui, gary simon interests put back- burner suggest “in due course” might? sorry hear experience jacqui, gary simon. said, government fully committed protecting leaseholders abuse poor service hands unscrupulous managing agents. despite committing regulate property agent sector 2018,. gentleman know previous government failed. government act. looking recommendations 2019 report commissioned lord best, acted upon previous government many years. made clear, intend consult regulation managing agents year. many leaseholders southampton itchen still waiting fire remediation work done clobbered extortionate service charges. one case, constituent went paying £800 year £3, 300 year, next clarity money spent well. despite recent meetings developers management companies, yet convinced end sight constituents. conversations government management companies letting service charges spiral control? recognise, said, challenges experienced leaseholders. comes insurance, minister building safety recently met industry discuss bring premiums. comes service charges, assure. friend member southampton itchen understand, least significant numbers cases constituency, considerable, cases, intolerable financial strain placed leaseholders result opaque unaffordable service charges. committed empowering leaseholders challenge unreasonable service charge increases,. friend wait long take action end. discussions chancellor exchequer secretary state education potential implications policies councils becoming insolvent due inadequate funding send education. government recognise impact spending special educational needs disabilities council finances. £1 billion increase send alternative provision announced 2025- 26 autumn statement. government intend set plans reforming send system detail year. include details government support local authorities deal historical accruing dedicated schools grant deficits. next march, local authorities longer exclude high needs elements balance sheets, half go bankrupt stands. east riding, estimated year' education budget £17 million deficit. largely increased high needs spending pupils special education needs. minister give undertaking next year find either crushing needs special needs children needs society? first, need repair system send provision deal impact local authorities. system sustainable current form, must reform ground upwards. secondly, deficits accruing still accruing, big issue. certainly intend councils victims system control, work endeavour prevent. send parent, view child' needs holistic: believe simply stop responsibilities local authority lie. steps minister taking ensure send policy reflects needs responsibilities, instance, department health social care, treasury department education, well local authorities?. friend says, issue requires whole-- government approach. governments work silos, need support fall gaps end. government work across departments, including department education, ensure single plan. ultimately, course, deal financial impact councils, young people going system really matter. make statement departmental responsibilities. refer house entry register members' financial interests, trade union member. let update house waste dispute birmingham. priority tackling misery disruption caused residents. government consistently urged council unite sit resolve dispute; welcome met yesterday talks taking place today, continue press parties negotiate urgently needed resolution. essential protect public health tackling backlog waste, department close contact council. weekend met council leader managing director, providing ongoing support address public health emergency. collections took place weekend, continue week clear backlog protect public health. government continue support birmingham' recovery. needless say, everyone wishes secretary state well. march, chancellor said: “the regulatory system become burdensome point choking innovation, investment growth. free businesses stranglehold”. constituency, finnish company metsä tissue wants invest hundreds millions build state--- art tissue manufacturing plant. investment provide 400 direct jobs, thousands jobs £30 million year local economy, although site freeport, investment hampered monumental costs £113 million make ready, although process equivalent site sweden cost £4. million. government correct problem? lot try ensure, government, taxpayers get value money fair reasonable amounts invest make land ready development. right. member said, freeports—some legacy previous government—but want see infrastructure built, bringing forward planning infrastructure bill. committed 150 new major infrastructure projects, hopefully kick- start economy way government unable. delighted recently see civic business leaders southampton join labour council launching renaissance vision, setting ambitious agenda regeneration house building city. steps government take upcoming spending review support enable house building visions? begrudge. friend attempt, wait spending review outcomes receive answer question. call shadow secretary state. effects birmingham bin strike declared major incident, national embarrassment, 21° temperatures forecast later week, become public health emergency. labour members birmingham busy campaigning airport pakistan, secretary state unwilling visit city take unite. tens millions pounds party receives unite,, indeed, £10, 000 received election campaign? thought shadow secretary state better, heigh- ho. local dispute, right negotiations led locally. made clear parties get round table, pleased happened sunday talks continue today. birmingham city council declare major incident last week; expect rubbish cleared, expect parties get round negotiating table, expect sorted. right. lady still explained visited city look issue first hand. right. lady' manifesto sets issue preserving green belt. house, said would transform grey- belt land wasteland old car parks, also would protect green belt. report accompanying spring statement last week, office budget responsibility stated additional homes delivered—up 500, 000, according her—will built green belt. case conned public grey- belt policy, unintentionally misled house? thought. member going better,. minister local government birmingham thursday, always happy visit birmingham. great city always fantastic place, probably times. member. tories, number homes approved green- belt land increased nearly tenfold since 2009, take lectures. said develop brownfield sites first, taking action make sure deliver homes infrastructure people need. could learn lot. end january, 14, 000 people still northumberland county council' social housing waiting list, yet hundreds properties right across county, including rural allendale, remain empty. given number people housing list desperate need accommodation, disgrace conservative administration left empty long. minister agree labour council, backed labour government, much get people housing list homes? local authorities already range powers bring empty homes back use, happy meet. friend discuss specific issue detail. call liberal democrat spokesperson. last month, field near east carr estate hull. river humber distance, field lay submerged water sat clearly sea level. residents told field acts barrier homes water, really worried planned development, hull local plan, leave flooded homes. minister reassure, residents hull low- lying communities, government ensure land use framework determining areas development consider flood risk management delivery sustainable drainage systems? took action suds national policy planning framework, made welcome improvements area. department environment, food rural affairs launched consultation land use framework. take. lady submitted views, publish response consultation due course. alluded earlier bracknell 76 years old. one challenges face, especially older estates, insufficient parking. minister meet discuss government, council social housing providers work together address issue? determined drive standards across private parking sector, colleagues department transport across elements parking sector. announce plans regarding private parking code practice due course, would happy meet. friend discuss issue. rats big cats, 17, 000 tonnes rubbish piled streets birmingham, stories rubbish set alight streets, bin strike problem needs sorted labour- run birmingham city council government. minister reassure neighbouring authorities, walsall borough council, reimbursed additional costs incur result strike? understand difficult things birmingham, government' job support birmingham recover get services back normal. three strands: regularising negotiations trade unions find long- term solution, dealing routine collections getting trucks depot, dealing clean- waste accumulated streets. supporting council. question mutual aid, mutual aid provided local authorities reimbursed. recent announcement goodman bought luton' vauxhall van plant site redevelopment, minister agree local government key role play local business regeneration plans help drive economic growth? yes. economic growth government'. mission. said multiple times dispatch box, inside job takes great local leadership. made commitment devolution power resources place communities, creating new devolved institutions backing existing ones. devolution goes alongside revolution local government essex, expecting numerous unitary authorities created. however, local people concerned get say structure local authorities, minister tell whether? also concern local elections delayed multiple years. minister also tell whether, year year, basildon council held accountable decisions takes? pay tribute local leaders essex places leadership shown make sure sustainable accountable local government end devolution reorganisation process. right. member absolute commitment work issues local leaders. election question, elections postponed year, intention routine elections take place planned. many constituents bolton south walkden living temporary accommodation. cannot get social house cannot buy house, go private rental sector, rents sky high. action government taking stop landlords exploiting crisis give constituents way temporary homes? government tackling root causes homelessness delivering biggest increase social affordable house building generation, backed £2 billion investment social affordable housing. renters' rights bill abolish section 21- fault evictions. constituents broxbourne rightly expect new schools health facilities, particularly gp surgeries, place new housing development. action minister taking force developers deliver infrastructure first? government recognise importance ensuring new housing development supported appropriate infrastructure. revised national planning policy framework, published last year, included changes designed improve provision modernisation various types public infrastructure.. gentleman well aware, also committed strengthening existing system developer contributions ensure new developments provide necessary infrastructure communities expect. campaigning fair renting bournemouth, recently held first renters roundtable bournemouth food bank' café. attended, among others, constituent alison thomas, cannot cook home water leaking kitchen ceiling scared turn electrical devices. constituents al- mubaraks, family six, rent overcrowded home, black mould harmful headteacher four children living written office express concern.. friend agree need urgent action improve state private rented sector bournemouth east? thank. friend support private renters constituency. saddened, honesty, shocked cases raises. experiences still far common social sector private rented sector. particular, know health risk posed damp mould. one reason chosen sequence implementation awaab' law way, allow apply protections damp mould earlier would otherwise case. constituency exmouth exeter east, lib dem local council proposing build tens thousands new homes little thought corresponding infrastructure. spoken local councillors, believe agency process central government telling. done ensure local authorities held accountable decisions? local electors hold local authorities accountable decisions make. infrastructure, refer. member previous answer. however, local authorities, part local plan development process, infrastructure strategies place set requirements infrastructure funded. next month marks 80 years since victory europe, look forward attending many day events constituency thank service personnel yesteryear. homelessness issue affects many veterans, welcome prime minister' pledge guarantee roof head every veteran, minister confirm extra support homelessness veteran community banbury? homeless veterans banbury able benefit extra support thanks £371, 927 increase funding homelessness services cherwell west oxfordshire 2025- 26. veterans banbury also access housing support op fortitude. nationwide system provides housing guidance assistance veterans experiencing homelessness risk homelessness. london borough richmond desperately need social homes, really short sites build. long run campaign disused teddington police station turned gp surgery social homes, understandably met wants top dollar fund services. secretary state look ways incentivise public bodies sell assets market value community benefit?. member forgive, going comment specifics case raises. giving serious consideration better utilise public land general, particularly areas constrained land allocation. half constituency casework consists substandard repairs, poor quality communications social landlords, damp mould. week launching new safe healthy homes campaign kensington bayswater. minister outline government work councils housing associations, ahead changes law policy frameworks awaab' law, improve standards social tenants, including constituency? working closely sector talking best implement reforms awaab' law intended overhaul decent homes standard. said previous question, resident providers social housing required deliver outcomes regulatory standards set independent regulator. independent regulator powers disposal identify serious failings taking place. morning, firefighters birmingham made plain stand solidarity bin strikers birmingham collect rubbish. know 17 workers, means drop ocean financially. given government said bring strike end, prime minister confirm force council make payment, deploy army assist local charities organisations helping clear need extra support?. gentleman well go zero 100 pretty quickly issue, let step back immediacy. clearly, want parties room negotiating underlying pay, terms conditions dispute play. absolutely clear, red line. cannot stray potentially compromising equal pay settlement agreed, begins unravel. bear mind already cost local authority £1 billion. support, want people room. deal sustainable one hold. final question, call alice macdonald. minister aware, nutrient neutrality big impact norfolk, holding many homes planning applications. launch norfolk nutrient mitigation fund helped make difference, need environmental solutions. minister update else address nutrient neutrality, good homes growth unlocked local area? supporting range targeted interventions deal constraints nutrient neutrality. longer term, measures planning infrastructure bill introduce nature restoration fund allow provide win- win development nature, dealing constraints nutrient neutrality unlocking development new homes.( urgent question:) ask secretary state business trade actions government taking prevent closure scunthorpe' steelworks. appeared house 27 march, moments british steel' devastating announcement early asset closures scunthorpe commercial decision consult large- scale redundancies. course action chosen british steel' owner deeply disappointing, thoughts remain british steel workers families concerning time. government' contingency plans kicked, teams departments work pensions education provide support advice affected workers. ensure support place long possible. looking ahead, assure house early blast furnace closures scunthorpe far done deal. clear best way forward british steel continue commercially run business private investment government acting support, made company generous offer public funding 24 march. members aware, british steel' owner accept offer necessary conditions attached, designed protect workers, safeguard taxpayers' money deliver sustainable company core future british steelmaking. however, end matter. business trade secretary met jingye, owner british steel, friday, plans meet week. government remain resolute desire secure long- term future scunthorpe steelworks, retaining steel production putting end years uncertainty, assure house options table achieve. continue work tirelessly across government british steel' owner find better outcome. cannot go detail stage. would damaging british steel' workers families, company supply chain speculate events might unfold coming days weeks live negotiation way policy developed pace. however, members doubt bright future steelmaking government, believe british steel superb workforce scunthorpe integral role play. thank minister comments. welcome work done dwp support potential redundant workers, reality jingye involved meaningful negotiations. government critical previous responses questions. obvious jingye cancelled raw material orders essential keep furnaces going; orders due mid- may. steelworks friday, told unless another order iron ore pellets could placed week, would late. minister somewhat reluctant go nationalisation route raised matter couple weeks ago. however, majority opinion area among leading politicians nationalisation temporary basis solution keep furnaces burning come middle next month. minister therefore confirm something government actively considering? would provide opportunity rebuild industry, hopefully secure new private sector involvement convince customers—most notably network rail, gets 95% rail track scunthorpe works—that supply continue. come round view nationalisation temporary basis, instance, way. secure jobs secure future steel production scunthorpe. urge minister rule, indeed commit. thank. gentleman securing urgent question comments. know continue talk honest conversations. jingye much talking. said, met jingye secretary state others friday, hope week. priority respecting workers, safeguarding jobs retaining steelmaking. clear belief best way forward scunthorpe british steel continue commercially- run business private investment government acting support, tell. gentleman options table. concerned read cancellation shipments essential coking coal scunthorpe. business trade committee heard british steel tata needs. minister aware area failed country last six years industrial strategy, make clear absolute urgency establish steel plan set' needs ensure resilience across industries economy.. friend absolutely right, talked exactly business trade committee. country seen significant decline steel manufacturing last decade, want turn around. long got government, committed plan steel, represents £2. billion investment steelmaking. speak, roundtable jcb stafford plan steel, occasion discussing trade barriers—i due chairing came back chamber. series roundtables gather evidence pull facts figures together put right investment place. call shadow secretary state housing, communities local government. thank. friend member brigg immingham( martin vickers) rob waltham, excellent candidate mayor greater lincolnshire, engagement work issue. despite repeatedly promising protect support virgin steelmaking capacity opposition, labour party potentially presiding total demise. process, thousands blue- collar jobs proud industry either gone forever risk, including, 000 directly employed roles port talbot scunthorpe alone many supply chain. given regions highest numbers steelworkers wales yorkshire humber, situation dealing hammer blow efforts address regional inequality. steel obviously key strategic industry—even given need increase defence spending infrastructure investment, even given president trump' game- changing imposition tariffs. prime minister keeps saying world changed, witnessing end globalisation. cannot say totally agree, government' position, surely choice intervene support domestic production. alternative could see locked reliable, consistently priced sources steel. government stepped help car manufacturing recent days, minister redouble efforts reach deal british steel? steel production one industries closing due high energy prices, 50% higher competitors france germany 400% higher. manufacturers cf fertilisers teesside ineos grangemouth closed doors process. minister press chancellor case permanently lower industrial energy prices? minister mentions support steelworkers. many steelworkers government engaged? support given account knock- effect communities? assessment minister made effects situation national security? mentions bright future steelmaking country. confirm means primary steelmaking capability? thank. gentleman contribution welcoming prime minister' announcements today zero emission vehicle mandate changes made support automotive industry, incredibly important.. gentleman talks number good steel jobs gone forever risk, happened previous government failed intervene support steel industry. lost many jobs last decade. industrial strategy plan steel meant allowed offshoring jobs steel sector, damaged. rightly said many key parts country need good jobs. say steel produced really good jobs, better paid average area done really good, qualified people want retain.. gentleman talked energy., reason years previous government intervening space. well aware energy prices country bring.[ interruption.] asked. gentleman redouble efforts negotiations british steel. everything possibly can—as. hope understands cannot go detail state negotiations would bad workers, bad supply chains bad outcome.. gentleman talked national security primary steel. conducting review primary steel part plan steel results soon. look results see need. stress defence equipment made electric arc furnaces; much defence work either british steel tata port talbot moment. people sheffield forgemasters produce steel electric arc furnaces. however,. gentleman right talk importance national security say world changed things moved, need ensure protecting country need. said chamber response last urgent question issue, reason putin bombed blast furnaces ukraine pretty much first: country wants steelmaking capacity. alive issues, nothing table. everything. you’re! shame conservative members heckling minister forgotten government' failure tackle problems high industrial energy prices.[ interruption.] heckle, nothing government. two weeks ago, tata steelworks energy security net zero committee. spoke people locally, great concerns blast furnaces shut—it late government take action prevent came in—it years new electric arc furnace technology ready installed operate.. friend everything power ensure gap? problem caused south wales reminded people damage done previous eras deindustrialisation, concerned repeating mistakes. confirm government everything power ensure make mistakes deindustrialisation time? much planning make mistakes. friend talked. want blast furnaces shut—that remains government' view—and everything reach deal british steel protect workers secure jobs production steel long term. call liberal democrat spokesperson. speculation around british steel scunthorpe plant deeply concerning workers business owners alike, desperately waiting government deliver one piece good news. steel vital green economy plays huge role ability extend railways build zero carbon homes. incentive british steel keep going? contend chancellor' decision hike national insurance contributions trump' terrifying tariffs. manufacturing businesses need government offer reassurance, certainty stability. need move patchwork last- minute rescues long- term plan see industry sustainable footing. need robust industrial strategy proper plan steel within. told expect industrial strategy shortly. minister confirm exactly? reassure small medium- sized manufacturing businesses constituency across rural england wants grow? strategy include long- term vision allow secure investment need virgin steel production? reassure. lady developing long- term plan industrial strategy. developing plan steel, said, alongside trade strategy, become significant recent times. right point tariffs placed steel aluminium. deeply difficult situation met steel sector multiple occasions talk. conversation happening stafford speak: extra measures need put place. secretary state met trade remedies authority morning push issues around trade protections.. lady talked sme manufacturing supply chain. course important within industrial strategy steel strategy support businesses. understand speculation may may happen scunthorpe deeply distressing, workers families part supply chain. continue pace conversations need british steel ensure right thing, said, nothing table. whole northern lincolnshire feel brunt british steel decision, site close, urge jingye reconsider government' generous £500 million offer. support department work pensions really welcome truth people leaving british steel years cycle uncertain future. welcome government' comment options table. interim, government considering ordering raw materials keep blast furnaces burning? thank. friend question pointing uncertainty existed many years difficult people, secure jobs elsewhere,. scunthorpe talked people work trade unions lot, would expect, make sure understand issues play. understand. friend' question may may immediate term, hope respect fact cannot point talk might end, conversations commercially sensitive. want reassure, whole house, ensure get right solution want blast furnaces close. 10 days ago, urged minister government use decision chinese close british steel opportunity take british steel public ownership. situation urgent. stopped ordering raw materials blast furnaces, unless raw materials ordered within 10 days, blast furnaces go cold mid- may. minister says options table. confirm government make decisions come conclusion options within short timeframe ensure blast furnaces stay open, right long- term solution take british steel public ownership invest british industry, british steel workers lincolnshire? said 10 days ago, economics jobs, ideology, drive decisions make.. member right point lots speculation need buy raw materials. assure conversations british steel, continue. said, preference commercial solution, government providing support, options remain table, assure working pace. wolverhampton north east' largest steel processing distribution centre. minister outline government intend protect jobs across vital industry backing robust industrial strategy £2. billion plan steel? would happy come. friend' constituency look talk people work steel business. huge numbers organisations businesses across country rely, use, produce things steel, need ensure factor conversations. looking supply chains boost industry widely industrial strategy. looking things—whether skills,& access finance—that businesses sectors told need. whether industrial strategy plan steel, trying ensure robust industry country jobs offshored security knowing producing things need. 1997 2010, 36, 000 jobs lost steelmaking, half workforce—that labour, course. concerned hear talk today nationalisation, say due deference. friend member brigg immingham( martin vickers); old joke want stop crime paying, nationalise. given government could run bath, never mind steel industry, would better idea support industry, mentioned, golden share give say happens?, truth dogmatic pursuit net zero driving energy bills country level simply sustainable industry? repeat said: looking options table; talking british steel right outcome; right country industry. energy prices,. member right raise high costs energy. supercharger comes effect month, british steel get support, high- end energy- intensive industries. right point issue looking. thank minister answers. know, intense media speculation blast furnaces close consultation complete. reassure workers everything done ensure happen, jingye conducts affairs respect law?. friend right,. offer put british steel refused included conditions exactly, well including number things around jobs, would expect. important deal using british taxpayers' money done way know within law good use taxpayers' money. mindful, constantly mindful insecurity people work british steel feel, well need try work hard ensure get good outcome people. thank. lady keeping open mind save remnants steel industry. agree vital maintain strategic capability make steel? unconscionable building british warships imported steel? recognise situation represents cumulative failings governments many decades, time utterly change policy. includes energy policy, prioritised things price relation energy- intensive industries. glad hear government answer, build strategic capability wartime, need tool country, need wholesale change energy policy. hope look common cause two front- bench teams, done consensus basis. need tear chunks one another mistakes made past. agree. member' premise need ensure steel production, although nuance around. high- quality steel made, speak, defence purposes electric arc furnaces. perfectly possible; melt scrap add 20% primary steel. things, depending making—i know much steel industry now—we need primary steel. conducting review primary steel, finished shortly., neither tata british steel critical supplier defence programmes moment, need steel production, said, build whatever might need future. course, work cross- party; offer, gladly taken. minister waste opportunity lifetime parties right urging party left nationalise british industry. one organisation utterly consistent gmb union: wrote previous government' defence secretary saying business minister failed answer clearly whether virgin steel essential defence. today' minister seems suggest might, must quantity virgin steel, even add things, embark process making essential defence products. seize opportunity: keep blast furnaces, necessary, nationalise good. get conversations different types steel, like facebook update “it' complicated”, right? complicated. things, absolutely need primary steel; things,. carrying fundamental review steelmaking need. results come soon. right. member right gmb advocate, community unite. talk regularly british steel. failed notice slightly odd position find today. repeat looking options. house understand talking large amounts taxpayers' money, spend right way, sensible way, way get need. looking,. steelworkers want visits dwp. even want visits-- touch labour back- bench mps. want jobs: want make steel. interesting hear minister options table. include reform' policy scrapping net zero renationalising british steel? good hear workers british steel want visits politicians; assume. member, party, take advice. hope understand cannot talk conversations british steel. would disruptive process, workforce, supply chain commercial confidentiality. repeat preference come agreement british steel based commercial terms, government support, looking options nothing table. minister agree appear hammered cross- party consensus need ensure country able continue produce virgin steel, like every g7 country, whole raft reasons? agree case underscored reinforced trump slump, party' welcome, albeit belated, pragmatism net zero, one hopes, attendant fall energy costs, prime minister' intriguing announcement end globalisation? agree three things underscored reinforced case continuing produce virgin steel country? agree right. member world changed. know different position found years ago. need ensure secure country, believe steel part answer. also need ensure stopping decline steel industry, always labour party' wish opposition. committed plan steel—the £2. billion top £500 billion giving tata steel port talbot. real commitment changing operate steel industry country, stop constant decline start grow industry ensure producing things need. minister seems verge acknowledging, last virgin steel production, scunthorpe critical national infrastructure government nationalise, necessary. commit house virgin steel production critical national infrastructure, necessary, indeed nationalise maintain critical resource defence? afraid disappoint right. member, verge anything. repeat said, right thing: continue negotiate british steel, mindful workers insecurity consultation currently undergoing. ensure right thing plan steel response british steel, cannot say point. thank minister comments. given vital importance industry, believe whole house agrees, recognise would siren, national scale, would less trustworthy, unable produce virgin steel? given undoubted national security risk, agree, despite options table, one outcome absolutely table closure?, commit protecting saving jobs? british steel private company owned jingye, jingye make decisions. said multiple times continue talk see come agreement generous offer made. looking options, know right thing. clear, want blast furnaces close, want come agreement. wish minister would stop saying issues complicated, therefore debate. sent debate complicated issues, supposed answer questions. witnessing absurd spectacle government begging chinese company take taxpayers' money keep british steel alive, china suppresses costs dumps steel countries. may soon g7 country incapable producing primary steel. minister brushes reality crippling british energy costs, get worse years ahead matter deliberate government policy. guarantee supply raw materials needed keep blast furnaces open, admit steel future country long government' trade climate policies continue?. member done something influence adviser previous prime minister. would good, wouldn’t? sent divulge commercially confidential conversations private company affect thousands people' jobs,. member thinks, wrong. going, begging anywhere anything—., absolutely, disappointed. member would speak way. knows, conversation potential deal believe done british steel. wider issue, fact china produces 53% world' steel, huge issues,. member knows. tariffs- complicated situation, secretary state meeting trade remedies authority today, looking trade strategy, talking americans make sure deal. continue ensure protection need, terms stopping onshoring steel much. conversations continue. tra looking steel, expect results quite soon.