notify house, accordance royal assent act 1967, king signified royal assent following acts: automated vehicles act 2024 animal welfare( livestock exports) act 2024. secretary state asked— steps taking increase competitiveness' defence sector. last month, prime minister confirmed government committed increasing defence spending.% gdp, fully funded plan. obviously, public want know deliver value money., parallel, delivering fundamental reform acquisition new integrated procurement model. last week, heard announcement development radio wave drone killer. integrated procurement model encouraging accelerating development novel technology?. friend highlights fantastic news, confirmed last week, developing new radio frequency directed energy weapon. extraordinary capability one strike inflict hard kill multiple drones, cost 10p shot. exemplifies new approach, close relationship industry, scientists, defence science technology laboratory. strength industry drive innovation get best kit hands armed forces. pleased announcement prime minister, department plans, actually need industrial capacity. department handing orders fleet solid support ships spain; taken 18 months order munitions; times today shows significant drop number apprenticeships; department admits still take past performance account awarding future contracts, confidence industrial capacity, real orders, enable defence industry competitive supply forces? massively ramping defence capacity. right. gentleman spoke 155 mm shells; issue precisely reached contractual agreement bae systems, ramping production wales north- east england. ships, complex weapons, said earlier, novel weapons science base. giving armed forces capability give cutting edge. call chair defence committee, jeremy quin. global combat air programme terrific boost defence aerospace industries. maximise success, must keep typhoon production lines going comes board, ministers ensure maintain exports? chair select committee asks excellent question, assure effort across government promote key defence exports, least typhoon. key factor new integrated procurement model need drive exportability. ensure industrial resilience, give protection overly exquisite requirements domestic side, result delayed procurement. good question, focused delivering greater defence exports. somerset home several organisations defence sector, thales leonardo. however, companies defence concerned shortage science, technology, engineering maths skills; 48% defence employers report shortage workers engineering skills. steps minister taking, alongside cabinet colleagues, remedy shortages ensure defence sector remains competitive?. lady asks good question. previous question defence capacity; key part industrial capacity buildings, people. absolutely right. visited yeovilton somerset, met apprentices involved programme helicopters. saw demo artificial intelligence helping improve availability helicopters. work happening across defence across government, want ensure necessary apprentices key skills defence sector. call shadow secretary state, john healey. since new shipbuilding strategy launched two years ago, ministers given new build defence contracts netherlands, spain, last week, france—just two days defence secretary declared “determined” new navy vessels would built “here. government' shipbuilding tsar; back shipbuilding? point shipbuilding strategy costs money, committed spending.% gdp defence, unlike right. gentleman. key point shipbuilding strategy, scotland seen amazing yards building type 26 type 31. appledore, contributing fleet solid support. committed shipbuilding sector. secretary state confirmed speech last week, value future order book, country. naval exports. progress department made delivery defence drone strategy. making excellent progress implementing defence drone strategy, launched back february. priority learn lessons ukraine order build sovereign industrial ecosystem would enable uncrewed procurement scale british armed forces. platform production, immediate priority remains delivering drones ukraine, confirm delivered, 000 drones, many way coming months.. friend agree comes drone threat, key priority counter- drone technology, defend forces? agree directed energy weapons key role regard?. friend raises two excellent points. first, absolutely right: drone strategy must include focus defend armed forces threats. also right key part solution directed energy weapons. response. friend member broadland( jerome mayhew), spoke radio frequency directed energy weapons, also announced procurement laser weapon dragonfire. using new procurement system, want get hands armed forces fast possible. means naval ships 2027, using new minimum deployable capability approach. skills northern ireland' workforce renowned across world. northern ireland would much like part defence drone strategy, ask minister simple question: done ensure skills northern ireland' workforce used benefit whole great northern ireland? fantastic question. answer. gentleman simply. weeks ago, belfast thales factory, manufacturing best weapons available. key part defence exports, fundamentally key part future orders british army. northern ireland much part defence industry. call chris stephens.. front bencher answer question though asked? recent assessment department made trends level harassment bullying cases armed forces., means answer question. 2023, 262 service complaints relating bullying, harassment discrimination ruled admissible, compared 227 2022. pleased say changes service complaints system june 2022 encouraging people come forward complaints. “my complaint” app, launched october, make system easier accessible. defence anti- bullying hotline great step forward ensuring members armed forces support need, time day night. minister tell training advisers, help armed forces, ensuring everything completely anonymised, people go forward life get support help need? obviously hotline good individuals end trained. give. friend assurance seeks. important thing ensure people confidence come forward complaints, listened taken seriously. call shadow minister. first, thank minister defence people families inviting visit defence serious crime unit, last thursday. people obviously good work focused tackling serious sexual violent crimes armed forces. given doubling reports bullying, discrimination harassment ministry defence since 2019, cases remaining unresolved three years, minister address toxic culture department? things seem worsening government' watch? think right. lady would admit lot done past two three years, including setting defence serious crime unit defence victim witness care unit. important. general message zero- tolerance approach., “come forward. listened taken seriously. reasonable assume figures result people confidence come forward, complaints investigated independently. previously, case. steps taking cabinet colleagues help detect biosecurity threats. defence remains committed detecting biological threats. continue work closely cabinet office matter lead department “detect” pillar biological security strategy. prioritised funding create microbial forensics consortium, strengthen ability detect biosecurity threats, future. past years, cost impact security failures relating biosecurity much greater relating physical security. funding defence country rises.% gdp, minister ensure works cabinet office, health security agency, department health social care others ensure biosecurity, including protection synthetic new threats, top agenda? certainly. biological security strategy associated governance structure, working closely health security agency co- ordinate response biodefence risk, investing £5 million year international biosecurity programme, page. minister agree real concerns light recent reports increasing recklessness russian operatives may interfere economy, directly indirectly, every aspect british lives? prepared kind mischievousness? yes,. whether plans review israel military co- operation agreement 2020. agreement- israel military co- operation signed december 2020. current plans agreement updated, continually review ensure remains relevant. rector glasgow university, eminent palestinian surgeon, narrating horrors requirement operate, even perform amputations, children—often without morphine—in gaza. also detailed horrors use white phosphorus munitions. white phosphorus ignites surgery exposed atmosphere requires dousing, including complicated operations. military pact military forces carry actions? minister repudiate pact entirely, ensure use white phosphorus munitions name acceptable? course. role, see evidence prospect used. focus confidence israel important ally, means make point protection civilians utmost importance. also remember heart conflict fact peace achieved, hamas need lay arms release hostages. person calls intifada chants genocidal chants, supporter hamas. people also inadvertent supporters hamas, aid abet. one way could happen arms embargo israel iran continues arm hamas, repeat october attacks, said wish. minister confirm government interest changing policy defence agreements israel? indeed. assured strength relationship israel allows make representations protection civilians, increase flow humanitarian aid. context extremely important ally, cognisant broader threat terrorist group hamas iran,. friend mentioned.- 35 programme given world- leading capability air force navy, provided jobs technological advancement defence industry. could minister give assurance review relationship israel jeopardise programme? give right. gentleman absolute assurance. immensely proud- 35 project, delivers devastatingly effective fighting power allies, 20, 000 jobs. following 2020 agreement, november 2021, israel signed memorandum understanding, elevating- israel bilateral relationship strategic partnership. partnership underpinned extensive security defence co- operation, also co- operate improve palestinian livelihoods economic development. future. friend see memorandum, light war gaza?. friend asks relevant question. commitment two- state solution palestinians achieve statehood heart diplomacy defence posture throughout region, unchanged. budget maintenance service accommodation financial year 2024- 25. defence infrastructure organisation' accommodation budget yet finalised financial year 2024- 25. government continue invest significant sums improve quality service family accommodation. spend 2023- 24 sfa maintenance improvement £384 million. additional £400 million funding financial years 2023- 24 2024- 25 announced part defence command paper refresh last july. new head infrastructure dio, commodore leah griffin, written monthly newsletter military families financial situation “more challenging ever”, urgent repairs considered. see ground constituency. service person' partner abdominal surgery unable climb bath shower, refused kind modification assist. kind financial challenge real impact servicemen women' lives. could minister look problem, commit ensuring decent standard accommodation people put life line?. lady consistent raising accommodation issues. ever, specific case, welcome write, already done. funding, gently remind committed additional £400 million, commitment.%, confirm able put another £4 billion sfa next 10 years—a significant investment.. friend agree important service accommodation high quality, also support members armed forces buying home families. support modernised accommodation offer help soldiers, sailors pilots get housing ladder?. friend makes excellent point, speaks previous career, running small business helped first- time buyers. forces help buy great success, also recently confirmed support conveyancing costs, cost getting property ladder includes purchase ancillary costs. committed supporting armed forces personnel, whether means investing accommodation sfa single living accommodation, helping want get property ladder. call shadow minister. everyone serves country live decent home, last month, independent kerslake commission' report armed forces housing found majority service personnel dissatisfied housing conditions, dissatisfied maintenance repair service. one three service personnel still lives lowest- grade service accommodation. government' words simply match action. minister honestly look service families eye say military housing government good enough? debate investment. put additional £400 million, means able overhaul thousands properties, performing upgrades deal damp mould putting new heating systems. costs money. commitment.% means get extra £4 billion next decade. armed forces personnel know labour cannot possibly deliver, match commitment.%. assessment made adequacy' defensive capacity north sea. protecting responding threats territorial waters core business. conjunction allies partners, constantly monitor activity waters deter threats. warships patrol north sea frequently achieve deterrence. thank minister answer. north atlantic, russian submarine activity approached significant level since cold war. operations dynamic mongoose welcome commitment nato north sea security. much new tranche defence spending directed north sea arctic security? course, comment magnificent continuous- sea deterrence. say matter public record committed magnificent new generation type 26 anti- submarine warfare frigates, achieve competitive edge keeps safe. minister recognise seismic array situated eskdalemuir constituency plays important part defences north sea elsewhere? agree essential capability way diminished excessive wind farm development immediate vicinity facility? agree right. friend; absolutely right analysis. broader point another example, undoubtedly, england scotland, union, safer better together. recent assessment made adequacy' military support israel. israel long- standing defence relationship, discussed already morning. israel partner region,- israel defence co- operation agreement signed december 2020. thank minister answer. problem unconditional military support israel majority house british public rightly support intervention help protect israel missile attacks third countries, different story comes intervention aggression gaza. majesty' government' policy aim sort conundrum? nothing unconditional. point made morning supporting ally overcome devastating terrorist attack. honourable thing. simultaneously, make point ally protection civilian lives must top operational agenda. furthermore, use military capability ensure humanitarian aid flow gaza quickly possible. light damning international criminal court statement today, concerned minister potential impact' military relationship israel? bearing. make judgments legality actions terms, confident legality. whether made assessment adequacy military resources allocated operation shader help deter iranian attacks. armed forces, operation shader, focused really daesh threat iraq, continue support development iraqi government terms security. commend thank men women involved operation shader throughout region. knowledge iran indeed threat undermining regional stability. thank. friend answer. clearly, brave resistance fighters iran celebrating demise butcher tehran today. iran controls hamas, hezbollah terrorist organisations. given attack iran israel, assessment. friend made potential iran launch another attack? take threat iran poses seriously. note uses malign influence continue destabilise middle east pernicious use proxies. judgment capability intent remains. role deterrence regionally hugely important. pleased recently visit magnificent sailors royal navy stationed bahrain. reiterated point fantastic deterrent effect highly productive interview british forces broadcasting service. know,, listen bfbs, point cannot- made. grateful magnificent activities royal navy gulf, keeping safe. minister said, operation shader originally put together 2014 defeat sunni islamic state iraq levant. liberal democrats supportive way royal air force used last month help intercept iranian bombardment israel, last parliamentary vote operation shader held 2014, members approving resources deployments armed forces defeat isil. minister subject operation designed deter iranian attacks debate vote? seems settled view operation shader good thing, sense appetite parliamentary debate among colleagues across benches house. put record pleased meet men women expeditionary air wing romania, contributed bravely recent months magnificent military effect operation. steps taking help support delivery aid middle east. steps taking help support delivery aid middle east. discussed today, desperate need increased humanitarian support gaza. we—especially mod—are working alongside partners international organisations enable cypriot maritime aid corridor initiative. past months, seen shocking levels suffering gaza. sustainable way end humanitarian disaster immediate ceasefire return hostages, meantime aid must provided save lives innocent civilians. minister explain one shipment aid six months, none far year? contrary, hugely active. 11 airdrops delivering 110 tonnes humanitarian aid gaza, concert friends jordan. commend magnificent men women royal air force, instrumental delivering much- needed aid. echo commendation minister given air service personnel. however, one unmoved humanitarian crisis gaza, scenes children dying hunger—it utterly intolerable. welcome government' efforts deploy aid flights airdrops gaza, mounting scale disaster showing simply enough. minister explain government increase number aid shipments access ashdod port? seeking ensure increased flow air road sea, instrumental setting humanitarian pier. commend thank captain crew rfa cardigan bay, providing life support involved pier' delivery. hope first sequence increased deliveries via three routes. steps taking ensure meets nato obligations. steps taking ensure meets nato obligations. commitment nato unwavering. response russia' illegal war ukraine, committed almost forces nato. contribute every single nato mission declare nuclear deterrent nato. show commitment least increase defence spending.%. public accounts committee warned “deterrence effective armed forces credible. however, “undermined” recruitment issues, people leaving forces recruited. message secretary state think sends nato allies? pleased inform. lady house seeing high level applications. last week, first sea lord told hms raleigh, training takes place, fullest eight years. seen big increase applications three services, long may continue. sure secretary state recognises plays outsize role nato crucial bridge europe. agree contributing huge industrial expertise eu defence security programmes, offering nato additional resilience choice securing sovereign capability home- grown intellectual property?. gentleman absolutely right: missions indeed play outsized role nato. second biggest spender nato largest spender europe country mile, jens stoltenberg, secretary- general, said week. said original answer, contributors every single nato mission, plus declare nuclear deterrent nato—other france, country europe. always look ways nato. committing.% gdp sends clear signal side. maintaining freedom passage greenland- iceland- gap essential task nato, particularly resupply europe times war. secretary state agree equally big threat half russian fleet arctic? join thursday july symposium nato holding jointly portcullis house discuss defence arctic? important point, questions already raised today size russian fleet, active. check date, rather answer. friend dispatch box, much predisposed attend symposium. call shadow minister. warned secretary state “pre- war world”, yet sufficient training resources undertake high- intensity warfighting, equipment stockpiles forces survive prolonged campaign. 14 years; put right?. gentleman may aware provided largest number personnel largest nato exercise europe since cold war—steadfast defender, largest exercise 40 years. proud number people supplied land, air sea. make fundamental point opposition front bench: cannot wish security; spend.% gdp, set trajectory get. exactly government done. recent estimate made cost public purse trident renewal. right. gentleman asks trident programme, unclear whether means dreadnought submarine part. course, different parts programme often combine together, dreadnoughts enter service early 2030s. interesting answer secretary state. government loyal opposition pledged commit trident renewal, investing obscene amounts money would better used improve nhs, help households cost living support personnel, indeed, veterans. according house commons library briefing, trident renewal expected cost £21 billion 2022- 23 prices, one three children currently living poverty. secretary state agree trident renewal obscene waste money, could put much better uses? recently faslane scotland, tell right. gentleman people employed defence sector think trident. tell something else: stood dispatch box defence secretary, know defence country vastly supported nuclear deterrent. view, every issue face comes defence realm. although right. member midlothian( owen thompson) valued member intelligence security committee, think secretary state would agree snp much idea scrapping nuclear deterrent. put mind quotation late denis healey, said “once cut defence expenditure extent security imperilled, houses, hospitals, schools. heap cinders. ”—[ official report, march 1969; vol. 779,. 551.] endorsement deterrence true today gave 55 years ago? absolutely right. steps taking improve service family accommodation. recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel. recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel. currently, around 96% service family accommodation meets exceeds government' decent homes standard. properties allocated families. base primarily royal marines, chivenor north devon sees personnel stationed shorter periods time many military bases.. friend consider additional support high turnaround bases, perhaps including access dental services forces families problems registering local providers? much enjoyed visiting rm chivenor last summer congratulate. friend consistent champion armed forces constituency. mod dental healthcare provides dentistry armed forces personnel, ensuring dentally fit ready deploy overseas. nhs provides dental care civilians, includes families armed forces personnel. would happy arrange meeting. friend mod dental healthcare wishes. department continues sell service accommodation armed forces personnel, including whittington constituency, abandoned plans allocate based family size, minister accept contribute lower recruitment retention levels armed forces? entirely investing estate. mentioned importance additional £400 million, abstract. enabled make real difference accommodation armed forces putting thousands treatments damp mould, lots homes getting new doors, new boilers. difference funding makes, commitment.% important. capability; homes armed forces personnel. last month, landmark report armed forces housing found poor quality military accommodation become “a tax goodwill service personnel families”. minister agree?. lady welcome send copy report, although sure entirely impartial. look forward reading conclusions—[ interruption.] presumably recognises want better accommodation, need put funding, assume conclusions recommend labour commit.%. steps taking ensure armed forces adequately equipped tackle security threats. considerably strengthened' defence recent years prime minister' announcement increase defence spending.% signals intent invest ensure armed forces equipped deal threats face. embracing innovation, investing warfighting capability bolstering' industrial base reforming procurement. war ukraine shows drones play crucial part future conflicts, government learning happening battlefield ensure armed forces equipment need defend drone attacks? excellent question right. friend, pleased many colleagues side house asking drones. heart defence drone strategy commitment learn ukraine frontline, well placed joint leadership drone capability coalition respect ukraine latvia, maritime coalition—where uncrewed systems important—jointly norway. two key steps taking. one improve governance, cohere learning across defence armed forces. strong relationship industry, confirm next month holding industry day mod drone companies across country. recent assessment made level risk posed hostile cyber- activity' security. take risk hostile cyber- activity seriously. department contributes national security risk assessment national risk register, course plays key role delivering national cyber strategy respond hostile cyber- activity. british cyber- security among best world, sector innovative companies employing 58, 000 people revenues £10 billion. government, though, ministry defence' record cyber- security gets worse, breaches tripling last five years. steps minister taking work british cyber- security innovators overcome government' lax record cyber- security, support british innovation, crucially, keep armed forces safe? things pace, course, scale challenge significant. injecting huge amount money institutional energy ensuring cyber- defences scratch. point spear comes defensive cyber, illustrated brilliant men women part national cyber force, commend. recent assessment made security' military bases service personnel middle east. course, force protection service personnel bases across middle east kept constant review. bahrain qatar recent days, report morale conditions posted middle east tend high—they purposeful set people—but, operational security reasons, would make comment security readiness action plan. pay tribute dedication professionalism british armed forces personnel middle east kept safe terrorism hostile threats many decades.. friend consider relooking recognising people served historically aden service medal? important campaign, happy engage. friend. imagine might asking specific constituency case, happy sit together consider. steps plans take ensure efficient use increased defence funding. committed ensuring defence uplift.% means spend money efficiently possible. tremendous work. friend minister defence procurement integrated procurement model important outcome spending. pleased hear right. friend commit efficient use defence spending, may seen past. comment excellent example recent announcement saving royal marine warships fact government committed building six commandos? absolutely right. important royal marines able continue activities, keep existing ships running announced build six new multi- role ships, part programme build 28 ships. shipyards busy. government plans mothball hms albion, key artefacts ship, including sword peace, given chester town hall safekeeping,, 14 may, secretary state announced hms albion mothballed. would like artefacts back? exactly hms albion going put sea? never announced mothballed, interested hear artefacts. hms albion week, interested engage removed., clarify ships—both used royal marines—will remain active service. case modern ships procured, possible prepared put date spending.% defence. call snp spokesperson. increased defence spending obviously means end. end. treasury rightly takes jaundiced view mod' ability spend money wisely, end, secretary state advise house much taxpayers' money defence budget spent refitting hms argyll, paid immediately came refit? way treasury, given tight hold fiscal regime, would approve spending.% gdp defence confidence spend., refer. gentleman excellent work integrated procurement model, make difference. happy engage individual defence decisions, fact matter commit spending money, cannot put pipeline place build things like new ships submarines need. unsurprised got answer question never got answer question january point order 24 march. informed minister defence procurement, whispering response, hope, secretary state' ear, fate hms argyll read media. secretary state tell different answer,: bae systems approach mod buy hms argyll, mod approach bae systems? pleased. gentleman recognises. friend minister defence procurement written subject, doubt wish engage. gentleman. make statement departmental responsibilities. mindful situation ukraine, particularly kharkiv russia making, trying make, inroads. existential battle civilised countries believe democracy freedom, case must ensure world continues keep efforts. right pauses support,, sort losses seen on—i hope believe—a temporary basis kharkiv around villages north inevitable consequence inaction. lieutenant general pavliuk, ukraine' commander ground forces, recently confirmed medium short- range strike drones kill soldiers sides conflict weapon. grim milestone history warfare strongest possible signal majesty' armed forces must master developing technology preserve enhance combat effectiveness?. friend absolutely right. one reason country forefront providing drones. indeed, made enormous £325 million contribution drones coalition provided, 000 drones latest package, lot come ukraine. bloody war killing, causing casualties,, 000 russians day, needs come stop. call shadow secretary state. government' increase military aid ukraine year years ahead labour' fullest support. weekend newspapers reported- day celebrations risk raf cuts, latest mod figures confirm nearly 50, 000 full- time forces personnel cut since 2010. defence secretary' predecessor, right. member wyre preston north( wallace), admitted government “hollowed underfunded” forces. right, isn’t? much appreciate. gentleman' support ongoing support ukraine £3 billion year. gently say possible provide support without route getting,.%; otherwise, come rest budget.,, read story weekend, simply case., fact, 181 parachuters—exactly number jumped location- day. also raise defence spending.% gdp meet increasing threats, magic wand fix 14 years tory failure: army, cut; navy, cut; raf, cut. even defence spending—at.% labour 2010—has cut £80 billion since. clear armed forces cannot afford another five years conservative government? armed forces cannot afford labour government labour cannot answer one simple question:? colleagues, particularly. friend member south dorset( richard drax). member newport east( jessica morden), would like follow minister' comments house march regarding tragic sinking rfa galahad falklands war? minister update release files regarding case? following meetings colleagues veterans, personally reviewed files national archives, interests transparency, placing copies two recently reviewed extracts 1982 board inquiry report loss rfa galahad library house. extracts drawn different sections inquiry returned national archives within main report, publicly available. yesterday, hundreds rmt members royal fleet auxiliary service took industrial action pay, fallen behind 36% real terms, allowing inflation, since 2010. earlier, minister armed forces commended rfa crews work, particularly coast gaza. minister defence people families agree meet rmt officials ensure rfa seafarers paid fairly vital work supporting royal navy? grandson rfa officer, defer nobody admiration royal fleet auxiliary. commend rfa maintaining operational commitments, particular relation gaza. clearly, listen nautilus say great deal interest hope dispute ended soon possible. raf valley largest employer skilled workers ynys môn. government cemented commitment raf valley £175 million new flying school, £600 million hawk engineering support £44 million improve second runway. assurance minister give engineers work hawk t2 maintenance contract well paid, local jobs post- 2040? much enjoyed visit raf valley february. confirm raf already started standard capability investigation process future combat aircrew training. comprehensive review include procurement replacement current advanced jet trainer capability. investigation consider options aircraft, simulators associated combined live virtual training, continue deliver world- class training capability armed forces. provide evidence likely cost timing replacement training solution hawk t2. call barry sheerman.[ interruption.] barry sheerman? sorry,, thinking even better question— stick main one. indeed. know,, family comes military background, although military expert. time, constituents say heard shortage shells, ammunition others things cannot supply ukrainians. hold-? working 24/ produce tools ukrainian allies want?. gentleman asks supply shells. delighted tell previously confirmed provision 300, 000 artillery shells ukraine. latest figure country procured 400, 000 artillery shells directly ukraine. smart tie wearing,. despite spending billions pounds 22 a400m aircraft, one available- day 80?, let hear. retire highly reliable aircraft hercules, highly unreliable one a400m? sold hercules aircraft?, put back service? secretary state confirmed, two a400m aircraft available- day 80 june. number people dropped 181, good reason number paratroopers, sixteen minutes past midnight- day, landed took bridge named pegasus. westminster hall debate last year, minister defence procurement announced plans close chicksands base constituency, pledged write detail. yet hear minister, constituents, understandably, becoming deeply concerned. minister meet discuss issue meantime address shocking state accommodation base? happy meet. gentleman. warmly welcome government' commitment spend.% gdp defence spending, next general election, growth come economy much money spent defence? would right. friends spend money defence realm?. friend right point, assumptions little misplaced house. ensure whole range things help make country stronger secure., word. thank minister defence people families behalf falklands veterans families, including mike hermanis, brought issue, releasing documents relating bombing galahad 1982, exonerate welsh guards. know campaign, includes. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), continue seek full truth, minister agree instead blamed welsh guards owed thanks service? agree. lady. government made clear consistently throughout, blame attached particular welsh guards. committed heroically day, join saluting, particular died. huge strategic interest west israel prevails hamas funders iran. foreign secretary right state last week ending military exports israel would embolden hamas iran.. friend agree move would harm defence interests disadvantage armed forces, rely israeli- made battlefield equipment?. friend correct analysis. particularly focused ensuring assets region contribute release hostages. policy majesty' government defence deals arms sales countries whose head armed forces arrest warrant alleged war crimes crimes humanity? minister armed forces pointed, licensing regime entirely independent. support country. support democracy part world. support individuals government; support country. fareham, rightly proud world- class aircraft carriers docked nearby portsmouth, providing thousands jobs huge credit royal navy. however, know neither queen elizabeth prince wales many jets, small warships submarines originally planned. minister please tell defence spending used bring online full complement- 35 jets, example, carrier strike group full capability meet modern threats today? right. learned friend asks excellent question. right importance carrier strike group. key point- 35s, confirmed 48 aircraft 2025 27 2033, addition working allies carriers heart nato operations, ensuring maintenance crews place. saw recently, needed get second ship active, ready eight days. phenomenal achievement. shows effective getting carriers place need. minister veterans' affairs promised last year end veterans homelessness end year. instead, veterans homelessness rose 14%. ministers proud government failing deliver promise veterans? say. lady, consistent line questioning, one person homeless one person many. important emphasise people leave armed forces good position, skills advance careers civilian life. want giving impression people damaged result service given; reverse case. course continue support veterans, charities initiatives ensure, particularly places naval base port areas garrison towns, house everybody needs accommodation.' world- leading motor sports industry worth least £10 billion annually economy. sport' governing body, motorsport, proudly sponsored access military venues many years, despite recently signing armed forces covenant, access appears diminishing. minister please agree meet, perhaps defence infrastructure organisation, discuss better third- party revenue- generating opportunities mod estate? would course delighted meet. friend. subject motorsport, stress house mod brilliant partnership mclaren, jointly innovating look, example, technology relating electronic vehicles. happy meet look matter. constituent mine rents home ministry defence recently given notice quit within two months, without reason. never missed rent payments unable contact landlord query instruction. minister meet discuss situation? happy meet. lady discuss; seen several cases people leave service accommodation. general, dio ministry defence ensure people minimum allowed legislation, bend backwards ensure people leaving service accommodation somewhere go.. friend appreciate huge importance defence industry help ukraine get equipment needs. update house department increase amount ammunition getting front line ukraine?. friend, defence equipment& support constituency, consistent champion supporting ukraine comes every questions session make point. working hard get munitions; mentioned 400, 000 artillery shells, could list enormous amount ordnance. tell house everything possible, cohering allies learning lessons armed forces. long haul, fight ukraine' freedom right one. point order,, think. friend minister defence procurement may have—inadvertently, sure—just misled house commons. pegasus bridge captured glider- borne assault oxfordshire buckinghamshire light infantry, parachute assault. know- day 70 prime minister david cameron 12. 16 commemorate assault. sure error. friend; one want believe mod minister tried change history- day aircraft work. good news point clarification, resolved. come urgent question. run short: question water company affected, parts uk—so clarification, tight uq.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement south west water brixham' contamination. monday 13 may, south west water notified health security agency cryptosporidium cases brixham area. south west water undertook monitoring monday evening tuesday, results wednesday morning identifying crypto hillhead distribution area. boil notice issued customers wednesday 15 may cover hillhead area alston area. know caused considerable concern disruption local community. date, ukhsa identified least 46 confirmed cases cryptosporidium, given symptoms may take 10 days emerge, obviously number may continue rise. two people hospitalised. two bottled water stations initially opened thursday 16 may, call chief executive friday, requested third opened hours extended, happened effective saturday. also raised concerns chief executive, including shared. friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster) inadequate compensation. raised £150 residents alston supply area gone £215 continuing affected alston area. helpline established businesses requested work local mps streamline process. addition, right. friend minister food, farming fisheries visited community friday. 16, 000 properties initially subject boil notice, 85% them—32, 000 residents 14, 500 properties receive water alston reservoir—have boil notice lifted. tests alston reservoir clear, south west water says positive test valve supports contention likely cause downstream reservoir. case, 85% residents never subject water issues boil notice applied precautionary basis. notwithstanding, sure ongoing concern, daily testing water continue foreseeable future. hillhead reservoir drained, cleaned refilled. flush network, aims remove traces cryptosporidium detected system, started morning. working south west water drinking water inspectorate, recognising ongoing disruption remaining 15% residents. know south west water want comply fully timely fashion investigation drinking water inspectorate. thank,, granting urgent question. thank secretary state minister responsibility rivers,- secretary state environment, food rural affairs,. friend member keighley( robbie moore), extraordinary co- operation past week. wanted nothing, done extraordinary job. thank team hand moment' notice liaise local organisations constituency. friend member torbay( kevin foster). brixham anger palpable, frustration apparent sheer inconvenience put residents south west water absolutely abhorrent. spent past week weekend delivering leaflets south west water delivering —it failed update residents situation. spoken residents businesses compensation reputational damage suffered brixham, one country' finest coastal communities. last week, south west water accused making people ill, organisation, tanya matthews facebook post. post received, 200 responses people identified common symptoms, yet south west water nothing. 24 hours, people still able drink water south west water continued say problem. reason 46 people ill—and certainly underestimation—is time period able go drinking water. course, welcome news alstom reservoir cleared independent monitoring verification undertaken health security agency drinking water inspectorate, still wholly unacceptable, 000 residents hillhead reservoir area still dependent bottled water cannot trust water systems. 21st century, totally unacceptable position. south west water management carry responsibility. welcome fact three drinking water stations churston, broadsands freshwater quarry, 500, 000 bottles distributed—the teams ground done extraordinary job, applaud them—but four questions secretary state. ukhsa dwi continue provide independent monitoring coming weeks months ensure confidence drinking water supply? investigation south west water' handling matter?, compensation upgraded, people still paying water bills? finally, damaged reputation suffered businesses community brixham needs addressed, secretary state hold south west water account?. friend quite right express huge local concerns. spoken multiple times day since issue arose, extremely effective raising concerns represents. recognition initial comms, mishap leaflets comms compensation areas south west water address moving forward, sought take feedback. right urgency addressing hillhead reservoir remaining 15% population. certainly uppermost conversations relevant stakeholders. regard investigation, issues drinking water treated utmost seriousness within government, assure. friend issues looked extremely closely. spoke chief executive drinking water inspectorate weekend, meeting one senior leaders uq. assure. friend thorough investigation, always kinds issues, urge parties, including south west water, co- operate fully timely fashion. call shadow minister. another day, another example depths failure government taken. cannot believe say, 14 long years conservative rule, 21st- century, water longer safe drink. course, government flailing around, desperate clasp somebody else blame, crisis, government must show leadership take responsibility. ones weakened regulation, leaving victorian- era sewerage system starved investment. turned blind eye left water companies illegally pump tidal wave raw sewage rivers, lakes seas. last month, labour party warned nation' health risk hospital admissions waterborne diseases skyrocketed two thirds since 2020. example government' plan working? think success looks like?, icing cake failure: parasite outbreak brixham south west water. 16, 000 homes businesses advised boil water drinking; 46 cases cryptosporidiosis reported; 100 people reported symptoms; 13- year- old boy admitted hospital. appalling. enough enough, today calling government urgently adopt labour' plan put water companies special measures order clean water. matter utmost urgency, government must strengthen regulations law- breaking bosses face criminal charges, go giving regulator new powers block payment bonuses water bosses cleaned filth. labour, polluter pay, public. one question secretary state. contaminated water hospitalising children record levels toxic filth water systems, much worse situation get government adopt labour' plan put water industry special measures? members labour front bench like claim party wants taken seriously potential party government, yet see shadow ministers pre- empting investigation trying shift issue raw sewage. obviously, drinking water inspectorate fully investigate incident water company, initial information shared suggests concern farm contamination, raw sewage. course, need wait results investigation, labour party jumping conclusion fits narrative; interested facts suggest.. lady actually listened statement, opposed pre- empting question change, would heard 85% subject boil notice upstream incident. information currently, subject issue water. seriousness take issues, precautionary notice quite rightly issued residents, evidence presented far suggests issue residents contamination happened downstream. wider point- scoring political narrative, house usually distinction serious issues one usual party knockabout. community want hear reassurance investigations done, getting compensation right, getting remaining 15% onstream—all, incidentally,. lady even ask. seem interested things, opposed natural knockabout trying. however, let divert topic wanted talk. fourfold increase number investigators, water companies cannot mark homework. instance, drinking water inspectorate conducting full investigation; phase completed, phase. quite list,, since signalling, close fact largest criminal investigation launched environment agency ofwat currently ongoing. first, commend. friend constituency neighbour member totnes( anthony mangnall) effective action taken issue past days. right. friend agree, incident kind, speed essence diagnosing problem, taking steps remedy, communicating reassuring customers, appropriate, compensating? believe south west water shown necessary urgency dealing problem,, remedies local people? agree. friend speed absolutely critical, first detection issue remediation health risk, speed communication vacuum misleading information arise. wider point speed comms, think ongoing issue, one concerns. friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster) raised impact negative publicity might tourism area. exactly sort area pushing south west water think proactively, get ahead support comms advertising. working business groups significant impact, demonstrate gets, support business community create processes simplified, streamlined easy access. belated pitiful offer compensation south west water somehow symbolic complete disconnect wealthy people run privatised water industry seem suffering, afraid secretary state suffering disconnect. given impression responsible water industry failings recent years. responsible, please answer perfectly reasonable questions. friend member kingston upon hull west hessle( emma hardy): make bosses water industry criminally liable, put industry special measures, stop outrageous bonuses paid ceos? right. member seems missed done. first, touched response urgent question, personally chairing calls chief executive key stakeholders —for example, friday saturday. minister food, farming fisheries, responsibility agriculture, visited community friday morning daily contact chief executive. indeed,. friend member totnes( anthony mangnall) speaking multiple times day issues, right. member' suggestion involved cut mustard. bonuses, already taken action. consultation ofwat restricting bonuses, actually agree right. member, serious criminal wrongdoing water company, bonuses paid executives. actually agree point, taking action. right. member' third point, prosecution, touched answer. member kingston upon hull west hessle( emma hardy), currently largest criminal prosecution environment agency water firms. much frustration, restricted things allowed know investigation, matter independent body—the environment agency. however, investigation ongoing largest ea' history. shows prepared get tough water companies. grateful. friend member totnes( anthony mangnall) securing urgent question, applaud efforts past week. south west water' response crisis left lot desired. many people brixham fallen seriously ill, hospitality tourism businesses across devon seen takings slashed bookings cancelled. deserve compensation. right. friend outline timescales ongoing investigation results investigation become public?. friend makes extremely pertinent points compensation speed, point made previously. friend member south west devon( gary streeter), think apply. point compensation applies particularly businesses different businesses impacted different ways. point speed also applies investigation, said earlier really important south west water—this signal house sending it—co- operates fully investigation timely manner. know local members want able explain constituents exactly cause, monitoring action taken, sure south west water heard. friend' points. 2022, liberal democrats called ban bonuses water company bosses company committed criminal breaches. last year, 10 water bosses received bonuses totalling £2. million, ceo south west water forwent £450, 000 bonus. secretary state said ofwat carry consultation define criteria ban bonuses, size bonus think ceo south west water ought receive later month? minister, one follow correct legal process, legal process independent arm'- length body requires consultation. said, already moving; already said want ensure bonuses paid serious criminal wrongdoing. would refreshing liberal democrats explanation mps opposed thames tideway, £4. billion scheme make difference cleaning thames place past eight years.. gentleman come chamber explain, asked many questions water, mps opposed thames tideway £4. billion investment, much clean thames. although north county, contacted past weekend concerned constituents. done reassure issue cannot repeated north county, proud farming cattle? found result safety valve field, done reassure customers fortunately affected time might future?. friend raises important point. residents directly affected concerned; surrounding areas. indeed, initial media reports referred “south devon”, led many residents wider catchment think might directly affected. speed investigation work drinking water inspectorate critical, facts quickly established. said, spoke chief executive weekend. completed phase investigation, work ongoing. crisis confidence south west water. response hopeless, frankly. poor communications, poor initial compensation, every extra pound seems dragged, record failure sewage. government help restore confidence south west water competent able manage water supply, water comes taps safe everyone drink? encourage people faith outstanding brilliant tourist offer south- west, battered yet bad news south west water? agree. gentleman brilliant tourist offer, work support businesses, particularly hospitality trade, impacted reputational damage area consequence. assure made points south west water. said statement, also spoken compensation, moved, although work, particularly business community. also investigation important, get bottom exactly happened. important residents disruption boil water notice, residents afield. devastating event. although constituents newton abbot directly affected, issue trust,. friend member north devon( selaine saxby) said. trust south west water organisation—there long way go trust restored—but also trust quality water, regulators hold organisations south west water account. ofwat drinking water inspectorate challenge water plans water companies put test could go wrong? risk analysis assessment? contingency plans put place? trust rebuilt inquiry, making absolutely sure regulators—in guises—have place appropriate testing ensure sort thing cannot happen.. friend talks huge importance quality drinking water. drinking water inspectorate, fully investigating, precautionary approach taken alston. said, information, tests suggest upstream problem, precautionary approach taken. indicates seriously take issues. important get bottom exactly happened caused incident, dwi working actively. 2022, drinking water inspectorate found south west water guilty, saying company “did follow best practice” avoid shorten events customers report problems taste quality drinking water. fined quarter million pounds. found guilty year six- year period illegal discharges sewage. ceo awarded almost £2 million bonuses awarded £112 million dividends. time bonuses, dividends bill rises suspended water companies sort?, need special administration. may remind members asking question speaking, meant look chair, somebody bottom chamber, might unable hear said? good work. member totnes( anthony mangnall) able ask question. end, good work. member totnes allowed chair—think way first! take steer,, direct remarks way. first, agreement bonuses criminal wrongdoing, paid. dividends, debate treasury colleagues balance attracting investment sector taking measures. also touched largest ever criminal prosecution currently way environment agency. important pre- empt investigation. need get bottom exactly happened fault, fault. sure part,. member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) members house look monitoring place, different parties whether lessons previous incidents sufficiently learned. issues rightly explored investigation, dwi. permission, would like make statement israel gaza. seven months since horrors october, end current conflict sight. government want bring conflict sustainable end soon possible, often conflicts nature, question desire peace, rather best means achieving. continue believe fastest way end conflict secure deal gets hostages allows pause fighting gaza. would work international partners turn pause sustainable permanent ceasefire. building momentum towards lasting peace require number elements, including removing hamas' capacity launch attacks israel. deal kind secured pause fighting christmas—the pause since hamas' horrific attack. approach nations security council endorsed last month, following effective british diplomacy. deal hamas pause fighting would involve exchanging hundreds palestinian prisoners charged serious acts terrorism return hostages' release. underestimate difficult must israeli government, best way forward see right. continue work closely partners region support deal. believe international criminal court prosecutor seeking warrants help regard. said outset, think icc jurisdiction case. deal described offers best prospects reuniting hostages families; anguish unbearable. sure whole house joins holding family nadav popplewell thoughts deeply distressing time. still working intensively establish facts awful video hamas kidnappers released last week. foreign secretary met family last week hear ordeal first hand. likewise, send condolences families whose loved ones israeli authorities stated last week died. time, toll civilians gaza continues rise. images strip give sense endure: civilians piling belongings cart led donkey, seeking scrape together meal makeshift shelter. seen appalling attacks aid convoys un offices israeli extremists, tragic deaths un humanitarian personnel gaza. keep close contact sigrid kaag, un humanitarian co- ordinator, condemn attacks aid workers support nations' call independent investigation. government israel previously set publicly commitment increase flow aid gaza significantly, need see far. prime minister impressed urgency 30 april. past 10 days, foreign secretary spoken israeli ministers ron dermer israel katz. called implement full israel' aid commitments. want see: humanitarian aid allowed enter relevant crossing points, including rafah; critically needed goods flowing, particularly fuel medical supplies; effective deconfliction processes ensure aid distributed safely effectively; critical infrastructure restored protected; evacuations eligible; concrete action protect civilians minimise casualties;, israeli minister benny gantz said weekend, planning reconstruction return palestinian civilian governance gaza fighting ceased. remain absolutely committed getting aid gaza alleviate suffering, working wide variety governments aid agencies deliver aid land, sea air. delighted confirm house successfully delivered british aid gaza' shore using cyprus maritime corridor, partners—notably,, arab emirates cyprus—made operational last week. committed almost £10 million funding. royal fleet auxiliary cardigan bay acting logistics hub operation. delivered, 000 shelter coverage kits alongside aid uae, aid follow coming weeks including hygiene kits forklift trucks. work develop effective partnerships delivery aid continues. lord ahmad wimbledon qatar today, discussing health partnership palestinians british medical training agency support doctors health practitioners treating palestinian patients. know much, much aid required, delivery land remains quickest effective option, continue work closely oman maximise aid delivered via jordan land corridor. pay tribute aid workers, military personnel, diplomats medical professionals involved' efforts save lives alleviate suffering civilians gaza. confirm house, last week, intense efforts foreign office led departure gaza three british aid workers risk outbreak fighting. fighting continues, estimate around 800, 000 palestinian civilians fled seeking shelter rafah parts southern strip. extent displacement clear would support major israeli military operation rafah, unless clear plan protect people save lives. seen plan. 13 partners, including france, germany, italy australia, set concerns detailed letter israeli government. seven months fighting, becoming difficult imagine realisation lasting peace, continues try build momentum towards goal. require release hostages end current fighting, removal hamas' capacity launch attacks israel; hamas longer charge gaza; formation new palestinian government west bank gaza; political horizon palestinians, providing credible irreversible pathway towards two- state solution. continue strive towards: peace security israelis palestinians alike. commend statement house. call shadow secretary state. thank minister advance sight statement. conflict gone 226 days. 226 days destruction; 226 days israeli hostages still chains; 226 days led 35, 000 palestinian deaths; 226 days risk regional escalation worsens every day. keep repeating call happens: must immediate ceasefire, house supported labour' motion demanded nations security council resolution. diplomatic pressure must go overdrive bring fighting end. labour opposed israeli offensive rafah months. government work try prevent full- scale rafah offensive, clear assess exports, goes ahead, join american allies suspending weapons components could used offensive. last met subject, asked foreign secretary confirm whether foreign secretary received foreign, commonwealth development office officials assessment policy advice—not legal advice—that threshold already met. dodged question, answer. repeat question today. whole house interested response. last november house, foreign secretary appeared row back boris johnson' shameful abandonment international criminal court said: “it ministers seek state icc jurisdiction”.[ official report, 14 november 2023; vol. 740,. 513.] prime minister followed december said: “we strong long- standing supporter international criminal court. ”—[ official report, december 2023; vol. 742,. 336.] today' statement, government backtracked,- turning one' fundamental principles: respect rule law. labour clear throughout conflict international law must upheld, independence international courts must respected, sides must accountable actions. ask minister simply: agree? arrest warrants conviction determination guilt, reflect evidence, judgment prosecutor grounds individual criminal responsibility. labour' position icc chief prosecutor' decision apply arrest warrants independent matter court prosecutor. minister agree? labour believes icc' independence must upheld respected, right conduct parties addressed court. minister agree? labour believes focus politicians achieving immediate ceasefire, order end war gaza, free hostages, alleviate humanitarian crisis create pathway towards lasting political solution. minister agree? labour believes parties rome statute legal obligation comply orders warrants issued icc. democracies believe rule law must submit. minister agree? labour supports icc cornerstone international legal system. support applies regardless court' focus, whether ukraine, sudan, syria gaza. minister agree? gets heart simple question. conservative party —the party churchill, one founders international legal framework—believe international rule law? start assuring shadow foreign secretary government' answer final question, would expect, yes. worth stating one looks carefully high- flown oratory afternoon, see much distinction positions majesty' opposition government, set. right. gentleman starts saying day 226 incarceration hostages, destruction taken place, risks escalation. completely agree says. says diplomatic pressure must rise. tell diplomatic pressure intense counts places. says must work closely. let assure working intensively closely. right. gentleman asks advice receive, suggests dodged question earlier occasion. certainly intention. tell receive sorts advice sorts places, not—as custom practice, knows well—disclose legal advice. always careful follow meticulously; answer question. right. gentleman asks: matter international criminal court act independently? answer course, necessarily stay silent court, certainly. question letter former prime minister, said outset, think icc jurisdiction case. recognised palestine state, israel state party rome statute. say, split away right. gentleman said today oratory customarily displays place, see positions opposition front bench government remain closely aligned. call chair foreign affairs committee. condolences go families, last days, received devastating news—news loved ones murdered—and also popplewell family, received heinous treatment hamas, including publication outrageous video. last week select committee pushed minister middle east secure proof life held hostage, remains call.