humanitarian aid never used political tool isreal must restart aid immediately. lot diplomatic activity going time. said, steve witkoff, special envoy middle east, flown area touch. working closely e3 eu. fact, speaking shortly french counterpart. given hope. sense loss hope get back ceasefire. members chamber, tell: foreign secretary given hope get back ceasefire. job try best deliver, intend coming hours. double standards injustice witnessing international stage truly appalling. obvious isreal breaking international law, every serious legal expert international law pointed. shameful, frankly, government refuse state isreal rightly russia' violation ukraine. say foreign secretary concern outrage expresses dispatch box ending bloodshed. get scale sanctions isreal war crimes demand? think share foreign secretary' shock, anger frustration breakdown ceasefire deaths seeing gaza. today' debate shows, words matter. want follow comments made. friend member cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward), given hearing reports ground activities gaza, led israeli forces. israel katz, defence minister, claimed “evacuation” gaza would resume threatening “total devastation”. actions government want peace; actions increasingly authoritarian government interested political survival survival innocent civilian, palestinian israeli. hostage families want see, speak much innocent civilians gaza palestinians whose lives lost. avoidance doubt, foreign secretary clear agree condemn words isreal katz, going bring forward ceasefire uphold international law left unchallenged? language use conflict matters. know happened foreign secretary reminded today: weeks, supplies basic goods electricity blocked. say isreal “risks” breaching international law done say country see acts prima facie breach international law—that heard tel aviv. really government' position? secretary state asked— steps taking help tackle fly- tipping. steps taking tackle fly- tipping. steps taking tackle fly- tipping. steps taking tackle fly- tipping. steps taking tackle fly- tipping. happy spring equinox happy world sparrow day,, everyone house. fly- tipping blights communities, harms environment places huge costs taxpayers businesses. councils dealt million incidents 2023- 24,% previous year. government crack fly- tipping establishing clean- squads comprised individuals dump rubbish communities. also tackling litter introducing ban single- use vapes june year deposit return scheme drinks containers. rochdale council removed, 500 fly- tips past year alone, equivalent 50 tonnes illegally dumped waste every month, cost £400, 000 local taxpayers. council tells real failure courts issuing consistent tough enough fines. minister agree time crack harder fly- tippers, put much tighter regulations waste carriers treat fly- tippers like criminals, crushing cars putting points licences? could agree. friend—[ interruption.] hear enthusiasm comments sides house. rochdale council exemplary record fly- tipping, 26 fixed- penalty notices 12 prosecutions, admirable. last week, environment agency worked north- west regional organised crime unit arrest two men manchester fraud money laundering, following extensive investigation packaging export notes used law- abiding firms export waste unlawfully sold £747, 000. message waste criminals clear: seeking powers crime policing bill, going track. fly- tipping scourge local communities drain council resources, rural councils, like central bedfordshire, town councils, like luton, constituency. recent figures show 10, 000 fly- tipping incidents luton alone 2023- 24, minister agree need co- ordinated approach department, local authorities police deliver holistic strategy tackle fly- tipping? clear. friend right. luton particular problem fly- tipping, council good work, 263 fixed- penalty notices 32 prosecutions. department environment, food rural affairs chairs national fly- tipping prevention group, work wide range interested parties, including councils, environment agency, national farmers union national police chiefs' council disseminate good practice, urge luton join endeavour. although city wolverhampton council congratulated introducing range initiatives tackle fly- tipping, including deploying drones, raising fine fly- tipping £1, 000 rewarding identify culprits gift cards, fly- tipping constituency wolverhampton west costs wolverhampton taxpayers around £300, 000 year involved, 714 incidents 2023- 24. minister agree need stronger disincentives discourage fly- tip, £300, 000 redistributed really needed? interested hear work. friend' council drones. use cctv, could lessons councils. manifesto, committed forcing fly- tippers clean mess. seeking powers issue statutory fly- tipping enforcement guidance consistent effective approach, clear waste carriers, brokers dealers, exemption permitting regimes, fit purpose. asked officials look everything strengthen. fly- tipping blight communities, stoke-- trent, labour- led council worked tirelessly turn things around. conservatives, residents waiting month waste removed, leadership jane ashworth amjid wazir, response time one week. however, councils cannot tackle issue alone, minister outline government support local councils clamp fly- tipping, get tough blight streets, create cleaner, greener communities? interesting difference change council leadership makes. commend councillor ashworth councillor wazir excellent work. government introduce mandatory digital waste tracking april 2026, update house progress may 2025. people want streets cleaned, answer clear: vote labour. fly- tipping real concern constituency woking, understand previous government introduced new powers enabled woking borough council local authorities strengthen actions people fly- tip. impact measures? assessed impact, tell. gentleman latest statistics council., 100 fly- tipping incidents, three fixed- penalty notices prosecutions. local councillors clearly making choices. know latest statistics fly- tipping show rise%, clear previous government, environmental crime allowed spiral control. encourage councils—of whatever colour—to make good use enforcement powers. alas, last government take suggestion offenders garrotted intestines. first problem, however, catch. way local authorities encouraged take advantage collapse price improvement quality internet- connected cameras? think would human rights implications garrotting option, share right. gentleman' passionate hatred environmental criminals. representative beautiful new forest, spent many happy holidays, really upsets see fly- tipping ancient woodland run forestry commission. precious irreplaceable areas. looked part suggestion, happy join forces make cross- party mission sort messes. conservative- run east sussex county council introduced booking system local tip eastbourne make even difficult many people get rid waste. many local campaigners concerned result increased fly- tipping, specifically areas upperton constituency, already seen hartfield square upperton gardens. might minister able influence east sussex county council- turn unpopular decision keep community clean free fly- tipping? councils given uplift labour government, money able deal priorities local communities, encourage think money spent. also really important equality issue: people access internet east sussex, due blackspots, might able digitally book, would look digital exclusion. people least able afford internet forced dealing unscrupulous rogues. know fly- tipping expensive dangerous nuisance. local authorities conservative- led walsall council taking really proactive determined approach tackling, bin strikes doorstep neighbouring labour- led birmingham city council, fear fly- tipping, particularly communities border birmingham. alarmingly, hearing rats size cats' second city, squeaky blinders definitely welcome aldridge- brownhills. specific support minister provide neighbouring authorities specific circumstances, bring bin strikes end? obviously birmingham city council' bin situation matter council,, neighbouring mp coventry, seen fly- tipping right. lady talks seeing walsall. sides need get round table sort benefit people birmingham. recent discussions ofwat encouraging water companies increase investment sewage discharge reduction measures. officials regular conversations ofwat regulators. right. gentleman aware, last year water companies discharged record levels sewage waterways, water( special measures) act 2025 gives regulator tough new powers, including ability ban payment unfair bonuses polluting water bosses. government also secured record £104 billion include improvements, 000 storm overflows significantly reduce sewage spills next five years. wish happy world sparrow day, madam. bramley constituency 2023, sewage spilled local river 59 hours. godalming, figure 83 hours; chiddingfold, 410 hours; cranleigh, 691 hours. equivalent nearly two hours every single day—it totally unacceptable. result, last year, pressure others, thames water agreed invest £400 million end next year. secretary state meet chief executive thames water see whether money actually spent? situation right. gentleman describes absolutely outrageous, members across house recognise similar situations areas. need completely reset water sector situations cannot continue, jon cunliffe leading water commission. hope right. gentleman members taking opportunity feed experiences constituents call evidence, would happy arrange right. gentleman meet appropriate minister discuss concerns. get many people north west leicestershire telling toxic sewage pouring waterways, brook near donington le heath. secretary state assure, unlike previous government, says hold water bosses account, means? absolutely. passed—and. friend voted for—the water( special measures) act, gives regulator power need hold water bosses account instead paying multimillion- pound bonuses deserve, money spent spent: fixing broken sewage system, cut sewage flows polluting rivers country. estimate made number farmers affected changes agricultural business property reliefs. around 500 claims year impacted. reforms mean farmers pay reduced inheritance tax rate 20%, rather standard 40%, payments spread 10 years interest free. farm- owning couples pass £3 million without paying inheritance tax. view, fair balanced approach, seen backdrop government committing £5 billion farming two years—the largest budget directed sustainable food production nature' recovery country' history. starting feel like defra ministers purposefully ignoring devon' farming community. given secretary state since early december answer letters invitations meet devon' farming community, order explain changes agricultural property relief business property relief going affect. last defra questions, called secretary state replying requests. minister food, farming fisheries replied dispatch box “i would love meet farmers devon, happy add list grand tour across country reassure people strong plan ensure farmers viable future”.[ official report, february 2025; vol. 761,. 909.] far, platitudes gone unrealised. less month changes take effect, devon' farmers still dark changes going affect. ministers treat fellow mps, wonder farmers country feel completely abandoned labour government? hear. gentleman' complaint, devon role, come devon. always happy meet farmers. spent quite lot time dispatch box answering questions conservative members, perhaps fewer questions mean time go meet farmers. call shadow minister. back november, farming minister unbelievably said government dispatch box striking many people coming farming events saying, “you’re right making changes apr bpr. conservative members country; indeed, staffordshire, warwickshire shropshire yesterday, found one farmer thinks right. fact, level anger sheer disbelief among farming community immense government' attack farming cash flows continues dramatic reduction delinked payments, sudden stop sustainable farming incentive rise employer' national insurance contributions—i could go. business confidence- time low, minister provide name one farmer spoken thinks government right pursuing changes? suggest shadow minister goes speaks people, stopped local village weekend encouraged[ interruption.] going name names, check conservative candidates elections. said, “keep going, right thing. situation shadow minister describes. might well look figures projected farm business incomes year, show many sectors, business incomes rather well. probably explains people exercised. call liberal democrats spokesperson. minister aware farmers worst hit apr changes farm severely disadvantaged areas uplands around country, typically property values high incomes extremely low? change made last week people excluded sustainable farming incentive,, 100 people entered sfi session, 40 hill farmers. also aware department' figures show end transition, average hill farm income 55% national minimum wage? understand changes bringing harm poorest farmers prettiest places, mine? undertake look liberal democrat proposal bring uplands reward plunge poverty people care precious landscapes?. gentleman always speaks passion constituents, absolutely understand concerns. right say schemes inherited reward areas well. announcement weeks ago, increased higher level stewardship payments £30 million, particular advantage people area. agree, schemes inherited good enough. revising. steps department taking improve flood defences hartlepool. 14 years, conservatives left flood defence assets worst condition record. government investing record £2. 65 billion two years improve flood resilience. build, maintain repair flood defences better protect 52, 000 properties march 2026. flood defences around greatham creek constituency hartlepool date back 19th century coming end usable life. campaigning secure funding need realise environment agency' ambitious multimillion- pound plan upgrade defences create new habitat extends biodiversity area. minister commit delivering funding hartlepool? thank. friend raising issue recent letter. right angry poor state flood defences, sure constituents value local champion, raising chamber. rebuild conservative failure, urgently move £36 million maintenance funding year. mentioned, projects receive funding next financial year agreed announced shortly. previous government, prior 2019, strategy westminster address flooding coastal erosion across great great northern ireland. regions able benefit, including constituency strangford, coastal erosion massive thing, taking away major roads thoroughfares. minister consider renewing strategy starting, looking one job lot? would thereby help get benefit addressing coastal erosion flooding. member hartlepool( brash) referred. thank. member raising concerns coastal erosion, right. huge problem, climate change set get worse. completely recognise impacting coastal communities. suggestion bring together different devolved governments discuss issue really interesting, let take away. rose— questions relate hartlepool' flood defences. call chair environmental audit committee. people chesterfield great empathy people hartlepool, face exactly issues. new report public first shows year flood events causes decade- long downward pressure economy worth £6 billion. grateful minister shortly visit chesterfield see flood projects vulnerabilities, agree acute need projects like one require river hipper, one required hartlepool? endangers government' growth mission able get projects going. think empathy hartlepool, encourage people ask questions issue. look forward visiting. friend' constituency find projects mentions. quite right say—this argument hope pursue ahead spring statement—that tackling flooding good, value-- money investment, helps protect economy ensure growth. call wera hobhouse, know anxious. like people hartlepool, bath recognise conservative government left flood defences poor state, welcome extra funding bath flood defence scheme received. however, worry come late lot cases. timeline bath constituents actually see improvements? thank. lady raising issue. said, delivering record £2. 65 billon investment building, maintaining upgrading flood defences, money spent next two years. shortly announce projects going ahead next financial year, next year announce even. announcement year next financial year, announcement next year second half two- year record investment. shows commitment building, maintaining improving flood defences country. steps taking protect flood- prone communities cumbria. may already mentioned, putting record £2. 65 billion investment build, maintain improve flood defences country, shows government' commitment making sure communities farmland protected flooding. thank minister answer. communities cumbria seen many devastating floods last two decades, flood action groups keswick worked hard utilities develop scheme uses thirlmere reservoir storm water store, helping prevent flooding town. agree could done. although applaud work, note statutory requirement water companies use assets flood defences. minister look water companies' assets used prevent flooding across country? grateful work. friend' action flood group, work flood action groups right across whole constituency. raises incredibly important interesting issue. john cunliffe review, fundamentally looking management water right across entire catchment areas. think water management, need consider whether communities enough water meet needs, whether protection flooding drought. holistic way dealing challenges face certainly one answers going forward.. friend given great example, would happy explore. call shadow minister. conservative government protected 600, 000 properties flooding, introduced £100 million frequently flooded allowance committed £5. billion investment flood protection. however, know mental health impacts flooding remain long waters subside. rural communities face unique challenges, including outbreaks diseases avian influenza foot mouth—a clear worrying threat, given recent cases germany hungary. unfortunately, labour government exacerbating stresses family farm tax scrapping farming resilience fund, supports mental health. minister confirm, sake mental health, support offered rural communities place scrapped fund? started well—we nearly managed get question agreeing. gentleman. quite right issue, mentioned. complete agreement impact flooding mental health, know take seriously. investing £500, 000 mental health charities support rural communities, completely recognise devastation flooding causes, always happy work members across house support people' mental health. take steps implement provisions environment act 2021 deforestation due diligence. biggest driver deforestation worldwide agricultural expansion, particularly production small number commodities soy palm oil. government considering approach deforestation regulations, nothing yet ruled. thank minister answer. tomorrow international day forests. environment act 2021 passed three years ago, strong public cross- party support, yet due diligence provisions prevent import commodities linked illegal deforestation remain unimplemented, causing uncertainty business. minister provide clear timeline secondary legislation come force, meet, co- chair- party parliamentary group global deforestation, alongside members, discuss strengthen accelerate implementation? strongly supports global efforts protect forests, advocating international commitment halt reverse forest loss land degradation 2030, time supporting forest dwellers economic development. say, nothing yet ruled, would happy meet. friend discuss. steps taking encourage public bodies prioritise purchase british produce. new national procurement policy statement sets requirements government contracts, favours high- quality products believe british producers well placed supply. support ambition ensure half food supplied public sector catering comes local producers, certified higher environmental standards. welcome minister' commitment ensuring 50% public procurement british produce. given significant £5 billion bargaining power represents, steps taking ensure leads fairer prices farmers supports fundamental operating profitability sector? grateful question. friend. absolutely determined make best opportunity, least previous government know much actually buying. secretary state announced monitor food bought public sector, inform policy making sure british farmers make opportunity public procurement. call chair environment, food rural affairs committee. secretary state, speech oxford farming conference, spoke plan change, going include commitment public sector procurement, january, march. closure basic payment scheme ending sustainable farming incentive, farm incomes real cash pressure, hear detail welcome commitments secretary state made oxford farming conference january? said response. friend member st austell newquay( noah law), first thing needed establish much actually buying, progress. absolutely get point urgency. question took previous government long shared ambition. determined make happen. steps taken help protect communities vulnerable flooding. steps taken help protect communities vulnerable flooding. repairing rebuilding flood defences priority labour government, investing record level improve flood resilience, better protecting 52, 000 properties time next year. environment agency allocates budgets carry work flood defences basis funding formula, formula give sufficient weight agricultural land. minister undertake review formula, agricultural land gets flood defences needs? thank. friend raising important issue. completely agree previous flooding formula work rural communities, exactly consulting change. consultation announced shortly, encourage every member across house get involved shaping formula, make sure delivers right outcomes everybody country. first, thank minister visiting lilford leigh devastating new year' day flooding. public meeting saturday, three months floods, residents still struggling get real progress insurance companies, others face extortionate premiums excess fees. discussions minister insurance industry improving support residents? pleasure see. friend see tirelessly championing supporting local constituents devastating flood. concerns around flood insurance raised, floods resilience taskforce setting insurance sub- group, members deep- dive challenges opportunities improvement flood defences. evidence would like look, would helpful receive. discussions thames water financial viability. course conversations. reassure. gentleman company remains stable, government closely monitoring situation. data published week guardian revealed 50% raw sewage discharged thames water last year previous 12 months. thames water racking billions pounds expensive extraordinary debt, continuing pump tonnes sewage rivers. despite bold targets kind words, simply action cleaning rivers. government improve thames water' performance? government taking steps improve performance water companies, including water( special measures) act 2025, spoke earlier. jon cunliffe leading review entire sector, reform regulation, need, regulator, ensure fit purpose. make statement departmental responsibilities. rivers, lakes seas awash pollution. public rightly furious leaking pipes sewage spills, built new reservoir country well 30 years. years failure, government turning tide. water( special measures) act 2025 creating stronger regulation hold water companies account. secured £100 billion private sector investment—the largest investment water sector history—to upgrade infrastructure. last week, water minister—my. friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy) —and toured country windermere wye, hampshire yorkshire, suffolk northumbria somerset, see investment build new homes, create thousands new jobs boost local economies. cornerstone plan change. things get cleaner. february, lucy manzano dover port health authority came environment, food rural affairs committee warned funding confirmed new financial year, checks borders would stop. new financial year fast approaching another case foot mouth europe, secretary state confirm government finally secured funding, risk april? take border security extremely seriously. btom—border target operating model—system, closely monitoring make sure work needs, investing money national biosecurity centre weybridge ensure fall dilapidation, heading previous government. conservative party allowed rivers lakes constituency polluted raw sewage water bills rose rose. secretary state agree, said, 14 years conservative neglect, things get cleaner?. friend absolutely right. past 14 years, things got filthier. government turn tide. things get cleaner thanks investment government bringing. call shadow secretary state. welcome secretary state back chamber. hiding week. worried going start “where' wally? competition. reason hiding ducking scrutiny dreadful decision stop sustainable farming incentive farm payment scheme immediately, without warning. conservative members inundated messages farmers saying businesses survive latest assault government. many farmers bankrupted result sfi stoppage?, unfortunately, record levels bankruptcies farm businesses previous government, right. lady member cabinet. government, money hands farmers sfi point previous conservative government. government understand budget fully allocated, stop spending. party liz truss prefers instead keep spending, bankrupting economy sending mortgages spiralling. good farmers, economy anyone. secretary state cannot find way around farmyard; certainly speaking farmers. conservatives know government continue tax, tax, tax businesses, break. answers show seen cold fury countryside impotence standing chancellor compulsory purchase orders, massive cuts de- linked payments, stopping capital grants sfi, course, family farm fax. ahead next week' emergency budget spending review, given guardian seems know, secretary state guarantee government' budget face swingeing cuts? problem facing farming became unprofitable actions previous government, undercut farm businesses trade deals, undercut farmers welfare environmental standards raised barriers exports european markets, causing exports plunge 20% since 2018, led record numbers bankruptcies. government plan change involves turning farming profitable set businesses, including backing british businesses public sector food procurement ruling trade deals undercut farmers way previous government happy. declare interest chair- party parliamentary group cats. animal welfare committee' report september highlighted urgent need regulation around breeding cats, uncovered deeply concerning trend demand cats animals bred extreme characteristics. minister set many report' recommendations government taken, timeframes implementation? sure. friend' cats, told called clem cattlee mo meowlam, delighted hear government looking closely animal welfare committee' opinion welfare implications current emergent feline breeding practices. assure carefully considering committee' recommendations. farmers north norfolk incredible bunch shown resilience tough times still innovating diversifying, tough times ahead. one thing secretary state think farmers secure future face many challenges?. gentleman absolutely right. looking ahead, future exciting farming, secretary state said, establish farming profitable sector. work. gentleman' farmers ensure vision realised. constituents burghfield bridge suffered years devastating effects flooding, rightly frustrated nothing done. minister meet discuss flood resilience better join- local agencies burghfield bridge across constituency? thank. friend raising concerns around flooding; today heard concerns country. would, course, happy meet. many years rising costs scottish pubs, face unfairly caught double jeopardy extended producer responsibility, bottles going pubs classed household waste department environment, food rural affairs, even though almost glass bottles delivered pubs end household waste. given extremely tight margins producing bottled beer, situation threatens cause serious harm part industry. minister consider epr exemption pubs hospitality venues, kind easement help situation? introducing biggest set changes regulations 20 years. looking issue dual use, real prize glass, course, get reuse system, instead recycling system. touch drinks companies look speed start. labour- led nuneaton bedworth borough council bucked national trend fly- tipping reduction borough 10%, total reported incidents fallen 200 previous year. meanwhile, neighbouring conservative- led north warwickshire borough council served one fixed penalty notice year 2023- 24.. friend agree actions taken nuneaton bedworth borough council demonstrate councils reduce fly- tipping incidents, north warwickshire must stop scourge fly- tipping country roads? travelled along country roads near coventry many times.. friend right: political choice councils make. urge people upcoming elections may vote labour county councillors, take scourge seriously. last month,, 000 litres diesel spilled river wandle transport london garage secretary state' previous constituency. secretary state meet. friend member carshalton wallington( bobby dean) discuss done restore wildlife ensure cannot happen? agree happened river wandle shocking; runs close constituency well, aware situation. environment agency investigating, inappropriate behaviour, swift action. would happy arrange appropriate meeting. gentleman. far long, people newcastle-- lyme live consequences walley' quarry landfill site. operator, walley' quarry ltd, liquidation, may urge minister make sure caused mess forced pay clean? disappointed walley' quarry entered administration. environment agency attended landfill site, assessed decided pose immediate risk,, course, liaising specialist contractors look site close contact environment agency recoup costs. may first congratulate new councillor, ian campbell,- election win yesterday? team got great result part world. many constituency concerned newly coined grey belt, used excuse destroy land irreversibly. calculations minister cabinet colleagues made impact environment- development unspoiled green- belt land? introducing land- use framework—to ensure make rational decisions land used best effect. blessed nestled beautiful river adur sea constituency, leaves prone flooding. last year, constituents shoreham found homes businesses flooded. welcome government' £2. 65 billion flood defences must stress importance east worthing shoreham getting fair share funding. minister confirm government announce funding allocations local flood defence projects? thank. friend raising important issue. taking decisive action halt steady decline condition flood defences saw previous government, including shifting extra £108 million maintenance. announce projects due course. recently visited new sheepfold farm ingleby greenhow see great work day family diversify farm, help nature recovery improve enjoyment rural area. help north york moors national park authority farming protected landscape scheme, glad government extended year. minister agree importance family farms, days, landscapes dales moors, ensure remain forefront ministers' minds? rose— rose— call secretary state. fighting honour responding former prime minister! course agree. focus farm profitability precisely family farms country bright secure future. sector make profit going attract investment future. want farming succeed constituency every constituency across land. solicitor general asked— steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls. steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls. steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls. earlier month, marked international women' day, moving hear- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), record house names women girls killed past year. scale violence women girls country completely intolerable,, plan change, government already taken concrete steps tackle, including introduction raneem' law put domestic abuse experts 999 control rooms. thank solicitor general answer. yesterday, spoke one constituents. 14, raped adult able trust. woke raping. carrying decades. two years ago, reported happened fighting day court time. solicitor general please set government fix broken system failing deliver justice, meet discuss better support victim survivors constituent? sorry hear case. friend raises. knows, government inherited criminal justice system crisis record crown court backlog, meaning far many victims constituent waiting long day court. part domestic abuse joint justice plan, local area crown prosecution service trialling enhanced partnership merseyside cheshire police cps prosecutors, ensure charging decisions, including rape serious sexual offence cases, made swiftly stronger cases brought outset, view quicker successful prosecutions. former chair north ayrshire women' aid, know low prosecution rates cases violence women girls, discourage people coming forward. victim withdrawal prosecutions also high, myriad reasons poor treatment long waiting times court dates. work done make women feel comfortable come forward report cases, support throughout whole process? pay tribute. friend' work area. right raise extremely important point victim attrition, unacceptably high right across. taken swift action england wales, cps victim transformation programme, appointing victim liaison officers support victims throughout legal process. scottish labour leader anas sarwar also pledged make issue priority part new direction scotland. controlling coercive behaviour insidious form abuse.. learned friend please outline government deal? insidious right description. fully recognise damaging form abuse, follow pattern escalation lead violence. precisely joint justice plan underpinned commitment tackle forms domestic abuse, ensuring police prosecutors jointly tackle coercive control. court appeal recently increased two sentences controlling coercive behaviour way unduly lenient sentence scheme, hope sends strong signal seriously conduct taken. solicitor general confirm imperative prosecution rates cases violence increased, suggesting prosecuting authorities discriminate grounds gender? confirm government cps take seriously prosecuting crimes, including serious ones. equality law fundamental principle underpins rule law foundational country. many victims traumatised assault takes time come forward. causes delays allows perpetrators erase traces. encourage victim assault come forward quickly possible, knowing support soon report something?. member raises important point. cps working right across country ensure victims feel able come forward service victims improves. understand court backlog key; unfortunately, inherited record court backlog previous government, tackle. lord chancellor taking range measures get, victims confidence come forward day court justice done. surrey alone, 500 cases waiting heard crown court, including 166 sexual offences women girls. prosecutors telling victims two five years wait get day court. appalling. solicitor general talk ministry justice reopen woking' court complex, closed conservative government, provide greater legal capacity surrey?. member right suggest root causes backlog direct result conservative choices inaction. previous government closed 260 court buildings—in one year alone tories closed 84 magistrates courts—which clearly led considerable court backlog. pleased say lord chancellor taking action backlog funding 108, 500 sitting days crown courts increasing magistrates courts' sentencing powers. steps taking cabinet colleagues use technology help improve efficiency criminal justice system. new technology potential bring transformative benefits criminal justice system, indeed public services broadly. government recognise technology potential radically enhance way public services delivered benefit public purse. example, serious fraud office trialling technology improve speed quality disclosure work. results promising. tech identifies relevant documents 40% quickly traditional methods. pleased say rolled cases coming months. constituency home three prisons: lindholme, hatfield moorland. given challenges faced local criminal justice system, particularly managing caseloads prisons capacity, solicitor general outline specific technological innovations prioritised speed court processes improve access justice victims defendants? work improve public services include better use technology. government taking decisive action enable law enforcement agencies prosecuting authorities harness innovative cutting- edge technologies reduce court backlog, improve efficiency criminal justice system lead better outcomes victims. pleased say government legal department providing leadership area artificial intelligence centre excellence, offers expert support colleagues across government. call liberal democrat spokesperson. shameful vandalism buildings eastbourne' gildredge park torching park benches shinewater park reflected across country, clearly need tools tackle crimes eastbourne beyond. technology one tools. solicitor general share constituents tech government set deploy help address crimes efficiently criminal justice system? grateful. member question. outlined, tech incredibly important help entirety criminal justice system function better. cps, example, committed delivering technology- enabled ways working, including piloting digital jury bundles, help speed court process. already mentioned serious fraud office, trialling technology number different areas, including case management system, also spoken government legal department. key better use technology enable better ways working across entirety criminal justice system, including courts, especially cps, enable prosecutions. steps taking help ensure effective prosecution serious violent crime huddersfield. government' priority keep streets safe crack serious violent crime unfortunately plagues far many communities right across country. well committing police officers police community support officers streets, taken swift action tackle knife crime creating new offences penalties deter possession sale barbaric weapons. flagship crime policing bill go even biggest package measures crime policing decades. making sure town centres huddersfield' safe thriving important residents, local businesses night- time economy. solicitor general ensuring cps works effectively local law enforcement bring offenders justice make residents feel safe towns? know. friend raised important issues floor house previously. also know hard working ensure safety residents area. many town centres high streets plagued antisocial behaviour shoplifting. crimes often dismissed low- level, communities deal consequences. government taking action: putting additional 13, 000 police pcsos streets introducing respect orders ensure disruptive antisocial behaviour eradicated town centres. visiting local cps units around country seen first hand hard work ensure crimes successfully prosecuted perpetrators put behind bars. call shadow solicitor general. independent review southport attacks condemns cps police' “near- silence” following attacks establishes silence catalyst media disinformation public distrust. silence “in face horrific events major public interest longer option. solicitor general accept government secrecy fuelled conspiracy theories thus eroded confidence justice system, independent king' counsel wrong? madam, surprised hear completely reject allegation government secrecy. certainly, comes southport, murders harrowing country' history absolutely right due process followed allow successful conviction. vital justice done cases. shadow solicitor general know issues around contempt, law commission looking. law commission agreed request home secretary speed review vital get results review soon possible. independent review warned government silence “risked far prejudice trial” transparency. indeed, often said, truth best disinfectant. solicitor general therefore agree greater transparency around major events future implement jonathan hall' recommendations provision information public ensure never happens? shadow solicitor general refers jonathan hall terrorism review. terrorism, course, something government take extremely seriously. jonathan hall' review concluded right report—coupled contempt review—is considered full home secretary, important step addressing questions. steps taking crown prosecution service help ensure effective functioning courts. steps taking crown prosecution service help ensure effective functioning courts. government unfortunately inherited record crown court backlog, human impact felt severely victims. lengthy delays much common victim attrition much high. lord chancellor set swift action address, including increasing number crown court sitting days increasing magistrates courts' sentencing powers take pressure crown courts. effective functioning courts relies sound sensible sentencing guidelines. 12 days, guidelines longer exist two- tier sentencing system come force solicitor general' watch. fourth time issue raised opposition; hope luck securing direct answer solicitor general. agree justice secretary guidelines bring two- tier sentencing system, confirm done stop sentencing guidelines coming force? remind. member conservative sentencing minister time wrote sentencing council making clear welcomed new guidance. equality law core application rule law country foundational principle legal judicial systems. sure colleagues welcome fact lord chancellor met chair sentencing council last week, constructive discussion around guidelines. justice delayed justice denied. solicitor general confirm court backlog rising rather falling, explain lord chancellor maximised number sitting days victims rape serious crimes wait unduly cases heard? criticism would carry little weight fact conservatives spent last 14 years driving record court backlog. root causes backlog direct result conservatives' choices. previous government closed 260 court buildings, record court backlog stands 73, 000 cases. said, human cost delays considerable—victims waiting years justice. lord chancellor taking robust action. increased number crown court sitting days, increased magistrate courts' sentencing powers asked brian leveson lead independent review criminal courts look options longer- term reform. previous government act; drove backlog. government taking action. call chair justice committee. solicitor general says, lord chancellor substantially increased sitting days. lack judge one reason courts stand empty. first nine months 2024, 368 crown court trials rendered ineffective prosecutor failed attend. discussions solicitor general cps improving prosecutor attendance, crown courts sit closer judicial capacity?. friend raises important point. shortage counsel, indeed, problem contributed record crown court backlog. crown prosecution service widening panel, including rape serious sexual offences counsel. regular discussions chair bar council around work try ensure criminal practitioners continue stay line work. also conscious ministry justice colleagues much committed sustainability bar regular discussions. previous conservative government presided justice system 60% rape victims abandoned cases, primarily due delays court proceedings. government prioritised victims allocating record number sitting days. solicitor general agree despite opposition members' expressions outrage, government failed tackle backlog deliver timely justice victims?. friend absolutely right. said number times, root causes backlog lie conservatives taking action. falls government take action, action taking. steps taking help ensure effective prosecution serious violent crime west ham beckton constituency. taking strong action part plan change tackle serious violent crime streets. new crime policing bill back police prosecutors giving enhanced tougher powers keep streets safe, tackle antisocial behaviour crack knife crime. know. friend also welcome record £1. 16 billion investment metropolitan police home secretary mayor london, help deliver government' safer streets mission. friend' constituency. constituents west ham beckton extremely concerned knife crime. serious number incidents last years, including last weeks. could. learned friend reassure constituents work government take stronger approach prosecuting knife crime work done support victims?. friend absolutely right raise important issue. government already banned machetes. introducing legislation clamp sale dangerous knives online, committed banning ninja swords,. recently met cps' victim transformation programme heard cps fundamentally transforming way provides support victims ensure get assistance need every stage criminal justice process. steps taking help ensure effective prosecution serious violent crime luton south south bedfordshire constituency.. friend absolutely right raise question. government taking decisive action crack serious violent crime right across country, ensure perpetrators offences put behind bars., welcome strong support crime policing bill, contains tough measures tackle knife crime crime. sadly, bedfordshire police recorded highest knife crime rates england year ending march 2024. robust quick cps response key delivering justice victims families. government ensuring increase prosecution rates serious offences keep dangerous offenders streets?. friend raises critical issue affects communities bedfordshire across country. important part government' mission make streets safe commitment halving knife crime decade. implemented ban zombie- style knives machetes, moving forward plans ban ninja swords later year. know needs done tackle sale knives offensive weapons online, recently announced ronan' law, include stricter rules online knife sales. leader house give business next week? shall. business week commencing 24 march includes: monday 24 march —second reading planning infrastructure bill. tuesday 25 march —if necessary, consideration lords amendments, followed consideration lords amendments non- domestic rating( multipliers private schools) bill, followed consideration lords amendments great british energy bill, followed consideration lords amendments terrorism( protection premises) bill, followed motion approve draft national minimum wage( amendment) regulations 2025. wednesday 26 march —my right. friend chancellor exchequer make spring statement, followed remaining stages tobacco vapes bill. thursday 27 march —general debate st patrick' day northern irish affairs, followed general debate 10th anniversary modern slavery act 2015. subjects debates determined backbench business committee. friday 28 march —private members' bills. provisional business week commencing 31 march includes: monday 31 march —if necessary, consideration lords amendments, followed remaining stages institute apprenticeships technical education( transfer functions etc) bill[ lords]. tuesday april —second reading product regulation metrology bill[ lords]. call shadow leader house. thank much indeed, madam. hope house excuse start personal note. almost exactly 24 hours ago, father, torquil norman, died age 91. extraordinary man. flew seafires sea furies national service fleet air arm. created polly pocket, toy brought unbelievable joy many young people around house around world. rebuilt roundhouse chalk farm london, incredible performing arts centre, creative centre young people whatever background able find way jobs. reason mention father stood values bear wider consideration house lives—values positivity creativity. always said secret success toy business mental age seven eye detail. incredible energy also amazing resilience focus long term. “turn finishing line” one maxims. even 80s, building creating new enterprise develop flat- pack trucks, imagine thing, madam, could sold countries around world low cost, supporting businesses people. think whole house would agree need values today. time difficulty, stagnation international conflict, need values creativity, ambition, drive, respect others,, capability —a focus head, hand heart well. something feel strongly. trying build new specialist technical engineering college hereford, precisely bring different aspects human personality together service better jobs better possibilities. also think encourages, house, ask right questions support long- term solutions, even questions solutions may ones ideologically politically drawn. world welfare costs rising higher anyone could wanted; civil service effectiveness perhaps great would like; productivity nhs would want, whatever reasons may, long period; need rapid boost defence security. crucial questions, house, need continue develop discuss next years. want ask leader house whether members modernisation committee cannot expand thinking long- term issues try push scope co- operation parties, consultation debate key legislation brought house, ways develop closer personal engagement members, build respect co- operation across house longer term. one father' maxims—you discovered many—was, “the secret success take large bite chew. think could perhaps house country. leader house responds, wish put record condolences right. gentleman, love prayers. spent time together department. top gentleman work, father proud. thank shadow leader house tribute father, torquil norman. know, sounds like wonderful father—someone invented children' toys also great wisdom gave great advice. house live values positivity, creativity resilience right. gentleman fondly shared. send family best wishes, sure whole house, comes terms coming days. want congratulate newcastle united—i would normally, win first silverware 70 years. also great see tour de france 2027 start edinburgh make way england wales. international events yet dominate, sure look horror unfolding situation gaza particular, aid withheld killing continuing. foreign secretary set house shortly, want see urgent resumption ceasefire long- term peace talks continuing. spirit right. gentleman' contribution, want put record thanks cross- party work across house, modernisation committee house commons commission, chaired, many boards sit many hours indeed. makes really important point, one reasons wanted establish modernisation committee. could come position leader house laid motions—which many days—to change rules house, want work. take seriously role leader house, represent whole house want bring house together. want hear smaller parties work cross- party. believe place work best work together cross- party, select committees issues unite. many issues raised regularly business questions, join right. gentleman saying could definitely tackle big issues country faces, whether defence security, welfare reform needed, jobs future social care—that might raised today. long may continue, strive. add condolences shadow leader house. polly pocket still going today—my granddaughter polly pocket fan, daughter still. leader house join congratulating north tyneside council, football foundation, rugby football league key partners supporting new multimillion pound sports hub wallsend, officially opened earlier week serve headquarters northumberland fa, long last, provide clubhouse wallsend rugby football club? agree ceo football foundation facilities “transformative impact physical mental health, play important role bringing people together strengthening local communities”? also thank leader house congratulations wonderful newcastle. join. friend congratulating newcastle, well work done constituency create sports facilities grassroots football, rugby sports. absolutely right; things vital communities young people. reviewing school curriculum putting money local government. also introducing football regulator bill ensure grassroots football protected across country. call liberal democrat spokesperson. extend condolences, party, shadow leader house passing father—he sounds like amazing man missed right. gentleman, many across country. yesterday, response question welfare reform mother house, prime minister highlighted importance getting young people work. said: “i think one eight young people education training…is moral issue. ”—[ official report, 19 march 2025; vol. 764,. 348.] could agree importance education training, gently suggest government' policies fighting. anglia ruskin university campus heart chelmsford constituency. relatively new medical school fabulous work teaching doctors medical professionals future—members workforce desperately need nhs. new ways. visited aru weeks ago, met three 25 apprentices taking part medical apprenticeship kind country. apprenticeship aimed getting young people disadvantaged backgrounds medicine, structured innovative way apprentices remain local area complete foundation training. means familiar local support system around progress. excellent programme, exactly need recruit, train retain young medical professionals. level apprenticeship, government scrapping. clearly moral issue prime minister, leader house ask government think, provide hope brilliant programmes continue? thank. member question, passing condolences shadow leader house. right getting young people work priority government, important country. need reform apprenticeship system apprenticeships available young people, system inherited. system inherited, apprenticeship levy underused underspent, apprenticeship starts falling. creating skills england reforming apprenticeship levy, young people talks get help need. notwithstanding case. lady raises, sure recognise vast majority level apprenticeships used people later careers, already degrees wanted management training, look whether sustainable right. however, raises important point scheme university constituency. need get young people medicine, especially disadvantaged backgrounds, ensure particular offering looked gets full reply. may,, offer condolences shadow leader house? concur said:, better collaborate. want raise constituency issue. trade union reps fantastic job representing colleagues, communities professions. however, rep school york suspended carrying trade union activities raising employment rights. leader house raise grievous matter cabinet colleagues? reps working public services suspended raising concerns issues funding across education system. pressure put multi- academy trust, completely unaccountable, reinstate representative? sorry hear case. friend raises. right trade union representatives important job workplaces, providing link employer employees, ensuring people standards rights entitled work, working healthy safe environments. ensure case raises looked. taking steps ensure academy chains held account way local councils. call chair backbench business committee. note leader house announce whether time thursday april would allocated debates determined backbench business committee. given date, statement housing, communities local government committee children temporary accommodation, followed debates impact digital platforms democracy access sport physical education school. offered time tuesday april, last day recess, debate reward posthumous victoria cross blair mayne—and advise leader house never cross jim shannon. follow debate matters raised easter adjournment. westminster hall, next tuesday debate retrospective accountability construction industry, vital. next thursday debate prevention drugs deaths debate first anniversary hughes report valproate pelvic mesh, raised business questions many times. tuesday april debate eating disorder awareness. thursday april debate waste incinerators, followed debate government support thames water. tuesday april, day easter recess, debate persecution christians. addition, would much appreciated could advised dates estimates day debates may. unfortunately, house business seems completely disrupt meetings meant, sent letter leader house potential opportunities 90- minute general debates government business likely finish early. last week hosted meeting place rotary international representatives eradication polio across world. heard dr hamid jafari amman, gulcheen aqil pakistan aziz memon pakistan, well dr emeka offor nigeria. invested millions pounds trying eradicate polio across world. unfortunately, new international development minister able attend short notice change ministers, understand. also know reduction overseas aid, make comment. however, want see statement international development minister programmes preserved ones cancelled. moment, two countries world—afghanistan pakistan—where polio still rife. cut programmes, risk polio would rear head across world money invested would wasted. statement next week particularly important subject? blackman, last person chiding using member' name, constituency, chamber. obviously would never cross. member strangford( jim shannon) —of course. criticism praise important. ever,. member harrow east( bob blackman) outlined really important debates backbench business committee facilitating. look kindly thursday april tuesday recess usual way, hope meetings rearranged soon. thank. gentleman raising issue eradication polio great leadership work issue many years. issue close heart: mum polio youngster, suffers consequences even today. government strongly support global efforts eradicate polio. know, decisions future overseas development aid budget subject spending review, absolutely ensure powerful strong representation heard part conversations. condolences shadow leader house family. physiotherapist prior elected place, delighted welcome members 14 allied health professions roundtable week. account third nhs' entire workforce work tirelessly improve patient care. fundamentally, agree allied health professions sidelined roles often misunderstood. right. friend therefore agree debate importance ahps crucial work nhs?. friend raises really important matter. good see taking experience previous job physiotherapist providing strong leadership house issues. absolutely right ahps provide huge contribution nhs. without physiotherapists others, would able get people well, fit healthy able continue life work, absolutely support request debate. condolences right. friend member hereford south herefordshire( jesse norman). interestingly, comments eulogy father particular time bring stark relief absence many families positive male role models many young boys growing. ought concerned. real problem moment, really debated use slave labour products. really interesting point, right companies failed interrogate supply chains sanctioned—not knowing good enough. many actually use, including three particular. parent company, donghai jaisolar technology, used ministry defence; hongyuan green energy, sanctioned, use, jiangsu micoe solar energy. companies, jinko solar canadian solar, ever present, essentially guilty use slave labour. proper debate stop, americans time? surely need sanction companies use slave labour get cheap advantage. ever, right. gentleman raises issue know long campaigned implications. absolutely right raise. tolerate slave labour used products sale used country, need expose transparency around. think would make good topic debate, certainly ensure relevant ministers update house economic security transparency ensure happen. offer condolences shadow leader house—torquil norman sounds absolutely great. parc bryn bach women recently welsh cross- country championships, beating likes cardiff swansea running clubs lift trophy. leader house please join congratulating small club tredegar achievement? runners made fellow club members, including, proud. thought. friend inviting cross- country run there—the answer would clear. join congratulating cross- country club tredegar member winning welsh championships. add condolences shadow leader house. agree time boys young men lacking role models, memory father powerful example dads matter. king edward' school bath came third national reading champions quiz. sure leader house join congratulating school wonderful achievement, reading pleasure- time low. debate government time improve reading proficiency among children ages? join. lady congratulating king edward' school. discussed many issues last week, world book day met chamber—we shared powerful testimonies importance reading, access school libraries, book schemes, literacy work goes. absolutely support. lady' call make sure reading pleasure central education. across constituency, towns corbridge, ponteland, prudhoe, haltwhistle hexham, people passionate environment natural world, disappointed hear leader opposition junk party' environmental commitments. leader house agree moderate conservative candidates soul- searching tell people northumberland whether plan put planet party? absolutely. think saw leader opposition go whole planet week—planet zog, maybe, sure many others.. friend right tackling climate change important future climate, vital providing jobs future need country energy security protect likes putin future. also means constituents lower bills longer term, leader opposition' announcement week completely mad thing. send condolences shadow leader house. father sounds like incredible man, certainly loved playing polly pocket, thank lovely memory morning. aplastic anaemia life- threatening blood disorder. although rare, affect hundreds across country, information nhs england' website. sadly, constituent brought issue attention, jenkins, passed away condition, promised wife memory, would continue raise aplastic anaemia ensure gets listed nhs website, currently nhs inform scotland. light nhs england disbanded, leader house raise cabinet colleagues question ensure rare conditions recognised? conditions cause great distress isolation, want make sure happen future. sorry hear. lady' constituent' passing rare condition, congratulate bringing issue floor house behalf wife. absolutely right: rare conditions, often raised business questions, often get attention signposting desperately need. ensure. lady gets full response. may extend condolences shadow leader house? father sounds like wonderful man. recently visited chase recovery constituency. community- based, peer- led rehabilitation programme, designed experience substance misuse seeking new abstinent life filled meaning purpose. met paul cara, passion work inspiring infectious. leader house join congratulating work, house hold debate importance innovative, community- based services comes sustainable, long- term recovery substance misuse? certainly join. friend congratulating paul cara work rehabilitation constituency. highlights important role prevention, early intervention rehabilitation ensure people healthy successful life whatever way. often services delivered fantastic volunteers. shadow leader house referred admirable father' national service course tribute, took place cold war prevented turning third world war presence american forces nato, led supreme allied commander europe., always senior army officer. reports saying trump administration' latest move away security system prevented third world war collapse soviet empire, proposing give post saceur allow european canadian—prior annexation—to take. may statement government prevent dangerous foolish outcome proceeding? right. gentleman right say strength security country, europe across world come strong alliances europe nato. commitment unwavering, critical component peace security around world recent years. sure appreciate provide running commentary trump administration, recognise defence secretary, foreign secretary indeed prime minister incredibly forthcoming updates providing details house, ensure continue. sincere condolences go shadow leader house. hundreds thousands households across country live unadopted estates. status great many years—i hearing 10 years. constituency warwick leamington, estates certain streets built, example taylor wimpey, residents charged council tax, streets, perhaps built persimmon, residents charged council tax monthly fee. fortunately, local labour councillors campaigning companies firstport, see absolute outright scam. therefore urge government allow meeting housing minister,. friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), indeed debate? fear issue felt right across country, absolute scandal.