ordered, jo churchill steve double discharged committee selection joy morrissey stuart anderson added.( marcus jones.) secretary state asked— whether plans take legislative steps help end violence women girls. whether plans take legislative steps help end violence women girls. whether plans take legislative steps help end violence women girls. whether plans take legislative steps help end violence women girls. reforms making criminal justice system tackle violence women girls. minister, welcome. thank,. since 2010, government transformed legislative landscape tackling violence women. created new criminal offences stalking, non- fatal strangulation coercive control, recognising pernicious abuse always physical. implemented comprehensive modern slavery domestic abuse laws, outlawed insidious harms, revenge porn- called “rough sex” defence murder. prosecuting rape cases today 2010, sentences 50% longer. going still, sentencing bill, criminal justice bill victims prisoners bill. welcome minister place. need much tackle culture toxic masculinity, sadly, still exists. recently situation midlothian one councillors faced sexual harassment public event. complained raised issue, perpetrator' colleagues simply said, “but' good guy.. need much tackle sort attitude. despite complaint made complainant believed, action ever taken. government ensure situations action taken protect women girls unfortunate situations? thank. gentleman question. know lot work perpetrator programmes white ribbon scheme scotland. sorry hear experience one local councillors, draw attention protection sex- based harassment public act 2023, recently received royal assent. creates offence intentional harassment carried person' sex. quite possible covers friend' case, would grateful wrote came see discuss. last month, sex matters presented prime minister letter signed almost 15, 000 people asking “take urgent action halt escalating campaign violence intimidation women name ‘trans rights'. details women, particular, lesbians threatened loss livelihoods physical violence, shouted intimidated public events, sometimes even assaulted insisting rights freedom belief expression, calling sex- based protections upheld. minister condemn violence intimidation? urge prime minister well commit addressing commissioning rapid review impact extreme trans rights activism women' rights, including rights lesbians? also open call evidence? thank. learned lady question, certainly condemn conduct described. even though holding gender critical belief protected law, section 10 equality act 2010, widely, article european convention human rights, aware polarisation, sometimes, intimidation surrounds debate. seen letter sex matters wrote prime minister,. learned lady doubt seriously viewed. made reference protection sex- based harassment public act 2023, creates offence intentional harassment causal connection, even weak one, person' sex, conduct may fall. asked rapid review, would like meet discuss next steps. recent large- scale study open university societal attitudes experiences online violence women girls found seven 10 believe current legislation effective tackling violence. almost three quarters women scotland, half men, want online violence made crime—that higher level found among surveyed england. platforms duty care users, steps minister taking ensure new guidance online safety act 2023 effectively enforced encourages women girls come forward cases online abuse?. lady makes excellent point. doubt toxic content, including violent pornography, serious impact way women girls treated attitudes certain men towards. know, online safety act 2023 received royal assent month ago, extended implementation period. also know, hope, one later amendments bill accepted government placed statutory obligation ofcom publish guidance summarises measures online services need take reduce risk violence women girls., consultation domestic abuse commissioner, victims commissioner experts. act also places obligation social media pornography providers prevent children exposed harmful content new robust age verification exercises— order. sorry; come back. lady. welcome minister place. former colleague, home secretary, thought homelessness lifestyle choice, yet reality, almost quarter homelessness among women children due violent abusive relationship. scottish government piloting £1, 000 grants assist women left violent relationships, help pay essentials including rent clothing. considered approach, instead taking tents homeless? placed safety domestic abuse victims heart domestic abuse act 2021. local authorities given £25 million ensure domestic abuse victims receive priority housing. addition, act places legal duty tier local authorities provide wide range support, including refuges. date, department levelling, housing communities allocated £377 million local authorities comply duty provide housing. vital victims serious sexual assault supported often lengthy traumatic process, yet know many rape victims access early mental health support therapy notes requested part criminal investigation. happens far often treats wrong person suspicion. minister agree specialist legal advocate victims could allow challenge invasive requests private information access support need time need? issue law commission looking, already appears victims prisoners bill, requests never necessary proportionate. subject whether dedicated legal adviser, respectfully draw. gentleman' attention fact since 2010, 950 dedicated independent sexual violence advisers, support victims rape serious sexual abuse every step way. quadrupled victims funding ensure continue grow cohort. call chair justice committee. warmly welcome. friend place treasury bench; much deserved, distinguished member justice committee. know time much work already done, following operation soteria, improve investigation, conviction prosecution rates victim experience relation rape serious sexual offences. also bear mind opportunities, highlighted committee scrutiny victims element victims prisoners bill, improve victim experience ensure consistent across whole country? thank. friend question applaud work chair justice committee. undoubtedly true victims prisoners bill plays important role putting victims code statutory footing giving victims enhanced rights, including right review right make impact statement, supported. also draw attention operation soteria fact training, 000 specialist police officers rape serious sexual offences, well national roll- section 28 evidence procedures, enable victims hideous crimes give evidence early, privately behind closed doors, completely change experience criminal justice system keep engaged process. welcome minister well- deserved appointment. aware case david fuller,, well murdering two women, abused corpses 100 women girls mortuaries maidstone tunbridge wells nhs trust. crimes, rightly die prison. however, current legislation shockingly inadequate abuse dead bodies. covers penetrative sexual assault acts sexual assault dead bodies. minister meet,. friend member chatham aylesford( tracey crouch) colleagues discuss rectify criminal justice bill, comes house next week? thank right. friend question. david fuller case appalling, send deepest sympathies families victims. unbelievably dispiriting even talk acts, extending definition abuse meet width depravity crimes. right. friend know, offence referring dealt section 70 sexual offences act 2003. result david fuller case, ministry justice reviewing maximum penalty scope law ensure right. friend describes adequately captured. course, meeting. friend member chatham aylesford( tracey crouch) due course. call snp spokesperson. join others welcoming minister place. victims bill promised conservatives since 2016, government dithered, scottish government introduced victims, witnesses, justice reform( scotland) bill, seeks put victims witnesses heart justice system. ensures range trauma- informed support available child victims violent sexual abuse crimes, allowing give pre- recorded evidence without needing go police station court. minister government considered adopting approach? thank. gentleman question. know, victims prisoners bill making way speak. talked victim- focused support; draw attention things like operation soteria, directed rape victims rolled national basis. places victims' rights heart inquiry focuses effort suspects behaviour, honest, described consistent current models policing investigating crime. hope victims prisoners bill conclude passage receive royal assent soon. additional() financial() practical support government plans provide international criminal court war crime investigations. one major funders international criminal court, provides practical support including sentence enforcement, pro bono expertise victim witness protection, secondments. june, met prosecutor international criminal court, karim khan kc, remain contact icc discuss resources needs operate effectively. go without saying international criminal court needs able work unimpeded establish collateral damage transcends deliberate slaughter, whether self- defence fact collective punishment. government provide guarantee dispatch box intervene—as alongside 2021—against future icc investigation war crimes perpetrated people gaza?. gentleman' original question resource provide icc. second largest donor germany, provided additional support year. questions prosecution matters independent prosecutors. ministers make sort decision: matter independent prosecutors, would expect exercise discretion freely fairly. assessment department made adequacy legal aid immigration cases. assessment department made adequacy legal aid immigration cases. legal aid available asylum cases, victims domestic abuse modern slavery, separated migrant children, immigration cases someone challenging detention decision. illegal migration act 2023, individuals receive removal notice act access free legal advice relation notice. law society warned proposed 15% increase legal aid rates enough ensure sufficient immigration lawyers available deal deportations rwanda. charities supporting refugees make 16 attempts average securing lawyer, london, charities successfully finding legal representation.% referrals. steps minister taking ensure legal aid sector collapse england wales due poor decisions made colleagues? 15% agreed six- week consultation looking increases specialist work. legal aid agency always keep provision review ensure cover provided need. approximately 175, 000 people trapped current asylum backlog, many living hotels right support families work. instead unlawful pointless dog- whistling gestures government' rwanda policy, would better allow people opportunity work support, allow home office legal aid system resourced adequately deal international obligations exactly ought? question home office one. member may want raise home office ministers. access legal aid, would say £2 billion legal aid means- resourced. year alone, continued increase levels legal aid across board, specifically specialist areas immigration, reject notion underfunded. call snp spokesperson. lord chancellor currently facing judicial review failure ensure immigration legal aid available need. example, south- west capacity fewer 300 people per year, yet bibby stockholm capacity almost 500. abject failure legal aid system? operating exactly government designed: abandoning vulnerable navigate complex hostile environment without recourse legal representation. moral bankruptcy incompetence, combination? accept characterisation. fact, government putting legal aid place support affected illegal migration act especially uplift fees ensure qualified legal advice available people, whether physically telephone advice. access justice, access legal aid,. progress made improving employment opportunities ex- offenders. pleased say proportion prison leavers employment six months release doubled two years march 2023. delivered significant reforms area, among prison employment leads match prisoners jobs release, business- led employment advisory boards partner prisoners industry benefit expertise. significant progress, always, determined continue see figure climb higher. thank right. friend answer. know ex- offenders high risk homelessness, particularly immediately release. also know work significantly reduces risk, link probation service jobcentre plus supporting ex- offenders work critical importance. minister everything possible across government ensure ex- offenders leave custody best possible chance getting job? may take opportunity pay tribute predecessor prisons probation minister, right. friend member east hampshire( damian hinds), work space?. friend, always, absolutely spot- securing employment preventing homelessness essential tackling reoffending. work nearly 10% less likely reoffend. work closely department work pensions ensure prison leavers effective support prepare employment release. example, prisoners meet dwp prison work coach 12 weeks release provide advice benefits employment, including day one access dwp employment programmes, continue foster strong links. thank minister response. veterans often fall hard times, find prison become ex- offenders. minister opportunity work alongside minister veterans' affairs ensure priority given help veterans get bad times- engage society? offered much time services, given opportunity. grateful. gentleman, absolutely right highlight much veterans, even got bother, offer community rehabilitation work. although yet opportunity engage right. friend minister veterans' affairs, intend. whole range opportunities work veterans. weekend, saw ex- jockey ryan hatch itv racing talking work highlighting equine job opportunities—which often appropriate veterans—in prisons. look forward working right. friend—and, indeed,. gentleman, wishes—on issue. steps taking increase number prison places. steps taking increase prison capacity. government embarked biggest prison building programme since victorian era, create 20, 000 modern, secure, rehabilitative places. date, already delivered, 600 places, third prison hmp millsike construction, last week secured outline planning permission fourth prison, near existing hmp gartree leicestershire. welcome delivery 20, 000 additional prison places, well plans deport foreign criminals, rather jailing. free spaces deliver considerable savings taxpayer. steps secretary state taking work home office mitigate risk legal challenges seek deport may pose risk public?. friend makes important point. january 2019 march 2023, 14, 700 foreign national offenders served deportation orders removed. indicated, expanded early removal scheme allow removal fnos 18 months end custodial element sentence, bring forward deportation criminals. specific point, work closely home office ensure right people processes place resist legal challenges. welcome measures right. learned friend outlined increase prison capacity largest ever, recognise capacity prisons needs come capacity staffing order make reality. update house progress made far, particularly midlands birmingham? grateful. friend, champion issue. right, increase number staff increased pay, accepting recommendation independent pay review body full. means increase% band band officers, wing officers custodial managers. also backing officers roll- body- worn videos every officer shift, well pava spray adult estate. net result resignation rate significantly. means people remaining wings, improving quantity quality prison places overall. may welcome- secretary state justice,. member newbury( laura farris), well- deserved place treasury bench? well expanding prison capacity, secretary state looked possibility investing women' centres? part government' female offender strategy, also proven track record cutting reoffending? thank. gentleman kind words. friend. yes, absolutely; court determines alternative disposal appropriate, keen non- custodial options available. investing heavily alternatives. cases women offenders must go jail, necessary want ensure alternatives remain rehabilitation take place community. government left choice send fewer people prison let early simply space, many convicted criminals currently bail awaiting sentence, compared time last year? government expect normal service resume? proud fact, unlike previous government, rolling prison expansion programme—something entirely defeated labour party office. labour said going roll three titan prisons. many produce? absolutely none. bail, case number awaiting trial higher,, 000 compared pre- covid period. government expanding capacity estate., 000 judges, increasing amount legal aid, ensuring people come sentenced, unlike labour government, going prison longer. call shadow minister. secretary state' emergency early release scheme meant tackle capacity crisis entirely government' making, excludes serious violence. surely domestic abuse stalking serious offences, yet excluded early release. kind signal give victims, public, indeed perpetrators violence women girls? proud government sentences offences rape gone third. situation charges, conviction rate higher sentences longer—and, unlike labour government, people spending higher proportion sentences custody. think right thing.. member' point, exclusions place go beyond indicated, factually incorrect; also include sex offences terrorist offences. really important point: custodial authorities satisfied specific risk, opportunity ensure release blocked. important, always stand victims crime. argument weak? go long answer question—the classic response government. truth without government announcement start date, prisons began releasing offenders month ago. men already walking streets, government tell many, behind bars first place. government believe public deserve know released back community court decided prison? make whatever appropriate announcements due course; demur. also apologise, government, higher custodial population. taking robust steps ensure public protected, means unashamedly commit serious offences—those murder context sexual sadistic conduct—go prison rest lives.. member support? wonder. also using evidence capable rehabilitation rehabilitated. one thing ever put risk threat women girls.- secretary state justice,. friend member newbury( laura farris), indicated, taken steps ensure victims domestic abuse properly protected government. man go short: call desmond swayne. whether taking steps increase levels public confidence non- custodial sentences. earn public confidence, non- custodial sentences must self- evidently punitive, british people see offenders punished crimes. must also enforceable, judges magistrates confident step line risk brought back court sentenced immediate custody. doubling number latest gps tags available court, offenders strictly monitored, increased funding probation service £155 million year. essential every advantage latest monitoring technology, isn’t? pithy perfect—my right. friend absolutely right. old technology,- called radio frequency tags could tell probation service whether individual left premises bailed curfewed. modern gps tags far effective, indicate person gone, keeping tight rein. additional tags, including alcohol monitoring tags allow courts probation services also monitor alcohol root cause offending. evidence clear short prison sentences work, women' centres, deal drug alcohol abuse, mental health issues, effective? would make lot sense roll male population—it cheaper better. delighted hear. gentleman. follow evidence, shows short sentences immediate custody lead higher reoffending rate sentence suspended, albeit tight conditions, might include curfew, unpaid work order potentially rehabilitation requirement.? offender fails comply, probation service find breach bring back court, likely hear clang prison gate. follow evidence. make apology using custodial estate lock dangerous offenders longer take circulation. protecting public also means ensuring would otherwise reoffend get conveyor belt crime. assessment made adequacy conditions prison estate rehabilitation offenders. end spending review period, invested nearly £4 billion deliver additional 20, 000 modern prison places ensure right conditions place rehabilitate prisoners, cut crime protect public. key effective rehabilitation provision education skills training, increase prisoner' employability ensure access employment upon release, alongside providing support substance misuse, treatment. also investing improve rehabilitative spaces prison, delivered employment hubs, prisoners access job vacancies. renovate prison workshops hmp academies programme. glass, bars window; mice rats; faeces gravy; sewage overflows regularly cell. start victorian novel, disgrace experienced young constituent, locked shared cell 23 half hours day, never received vital specialist mental health support needed. expect draconian conditions hmp hull end? appropriate steps minister take ensure people prison experience rehabilitation, conditions constituent faced?. lady would like write, happy look specific case. broad terms, last financial year government invested £217 million capital maintenance spending, £149 million 2010- 2011. includes, since 2020, delivering £73 million capital maintenance projects across yorkshire. security dirty word context vital creating conditions people safe rehabilitated. continue work closely nhs improving things mental health support prison, happy engage issue. government make assessment potential merits extending unduly lenient sentence scheme include additional offences. 2019 expanded unduly lenient sentence scheme include 14 new offences, including child sexual offences coercive controlling behaviour. immediate plans extend scheme, keep constant review. welcome new minister place; excellent appointment wish every success. fact malicious wounding, actual bodily harm, burglary even rape, dealt youth courts, come unduly lenient sentence scheme plain wrong. please review situation, time lets victims serious crimes? unduly lenient sentence scheme intended use serious cases offenders sentenced crown court. attorney general power refer sentence court appeal review believe unduly lenient. youth court sentence child two years detention. child' offence likely attract sentence two years, case must passed crown court sentencing, scheme therefore applies. stiffening unduly lenient crown court sentences well, still delays system backlogs prosecuting courts. 25% criminal barristers left profession past five years, action government taking address exodus criminal barristers? recent years government invested extra £141 million criminal legal aid, expedite solution situation. make assessment impact changes sentencing guidelines causing death dangerous driving length sentences. police, crime, sentencing courts act 2022 increased maximum penalty causing death dangerous driving 14 years life imprisonment. june 2023, independent sentencing council published revised sentencing guidelines motoring offences, including causing death dangerous driving. early assess outcome changes, regularly publish sentencing statistics gov.. sentencing council also monitors guidelines accordance statutory duty. welcome. friend position. year since legislated increase maximum sentence death dangerous driving life imprisonment. however, three members constituent summer mace' family killed horrific incident, june offender got 10 half years. totally inadequate. roadpeace shown, far many sentences short.. friend meet discuss sentencing guidelines, ensure reflect actually legislated? sorry hear death paul carter, lisa carter jade mace january 2023 collision caused aurelijus cielevicius, devastating consequences family friends. know. friend campaigned hard issue, read adjournment debate earlier month. sentencing entirely matter independent courts, based facts case. july 2023, cielevicius sentenced, revised sentencing council guidelines causing death dangerous driving came force, following increase maximum penalty introduced pcsc act 2022. would happy meet. friend discuss, helpful. man convicted causing death careless driving killed young constituent gregg sentenced nine months prison. however, charged causing death careless driving, dangerous driving, gregg' family right appeal attorney general' unduly lenient sentence scheme. minister agree discuss attorney general look revising scheme include causing death careless driving? sorry hear details particular case., course, happy raise attorney general. steps taking improve provision education children custody. work closely education providers drive standards teaching improve academic outcomes. curriculum offered children custody needs- led determined individual aspirations, literacy numeracy levels, interests sentence length. education provision inadequate, hold providers account ensure children receive education need turn away crime. earlier year, visited feltham young offenders institution witnessed first hand challenging conditions dedicated professionals work young people committed serious crimes difficult start life. back 2016, charlie taylor review recommended move away young offenders institutions secure schools. government fully accepted vision, yet seven years single secure school opened. one built, admitted pupils. government serious rehabilitating young offenders cutting reoffending, finally roll secure schools pupils? previous life minister,, youth justice portfolio back 2018- 19, opportunity visit feltham time. worked charlie taylor delivering recommendations practice. pleased tell. lady anticipate first secure school opening 2024. welcome new shadow minister. thank,. education vital reduce violence, especially youth estate. however, violence youth estate skyrocketing. since last year, assaults staff increased 33%. puts prison staff risk workplace increases trauma experienced children young people. also prolong rehabilitation. minister use education methods available reduce violence? nice taking questions. lady new role shadow minister, rather used question justice committee. absolutely right highlight challenges violence across youth estate, high long, continue work hard across sites address. among measures put place, ensuring child receives full needs assessment, covering education, psychology, resettlement, health behavioural support. education skills play vital part helping children young people get lives back course, must context secure environment, security premise benefits delivered. assessment made potential impact suspension short sentences probation service. assessment made potential impact suspension short sentences probation service. expand probation capacity, increased funding £155 million year deliver effective supervision offenders community. 2020- 21 recruited additional, 000 trainee officers,, 500 following year,, 500 year. means offenders pose highest risk communities receive robust supervision. successive conservative ministers allowed criminal justice system fall current parlous state, making many communities, including cambridge, less safe. propose shift burden- pressed prison service- pressed probation service. secretary state guarantee money available prisons moved probation service allow keep communities safe? first point right; since 2010, overall levels crime fallen 40%. second point, reoffending dropped 32% 25%. third point, probation,, respect, better one. move towards suspended sentence orders, right robust enforceable people step line expect hear clang prison gate, engaging leadership probation service. yesterday also met frontline probation officers, want hear ensure workload manageable resources need keep communities safe. refer members entry register members' financial interests. echo concerns union shop, distributive allied workers british independent retailers association, fear scrapping short sentences embolden retail criminals. secretary state know far many shop workers face attacked shops across, particularly approach festive period. according police, 24% increase shoplifting past year. secretary state assure probation service cope expected surge retail crime, ensure work shops protected anyone attacks face full force law? behave appalling way expect feel exactly: full force law. let crystal clear: pose particular threat individuals expect hear clang prison gate. commit offences subject order—be, instance, community order, stalking prevention order domestic abuse protection order—can also expect outwith presumption. use tags, ensure people abide stringent requirements—which, way, could include going particular shopping precinct—can expect one outcome, one outcome: prison. call shadow minister. response question. friend member cambridge( daniel zeichner), secretary state said recruited, 000 additional probation officers, fact recruitment campaign resulted 76 fewer probation officers march last year march year. owing excessive workload, staff leaving droves. proposed new presumption favour extended sentences extension electronic monitoring simply offload pressure prisons probation service,? government address issues excessive workload loss probation staff? point detail, 30 september 2023 increase previous year.% band probation officers,.% band officers 13% senior probation officers.- called attrition rate, resignation rate, also. probation officers, remaining place. reason matters fact experience counts. extremely difficult job, making good judgments requires wisdom experience. investing probation service officers job behalf communities. make statement departmental responsibilities. since last justice questions, introduced criminal justice bill, responds rapidly robustly latest criminal threats. include strengthened laws criminalise breach trust taking intimate images without consent; broaden offence encouraging assisting self- harm; give judges power order offenders attend sentencing hearings; enable probation service polygraph- test terrorists sex offenders. meanwhile, new sentencing bill public protection core, making severest punishments available dangerous offenders, murderers kill sexual sadistic conduct, take circulation forever. protect public breaking cycle reoffending reduce crime. also welcomed. friends members newbury( laura farris) orpington( gareth bacon) front bench. think house already observed, make formidable contribution public life. prime minister certain senior government figures suggested european convention human rights disapplied asylum cases, chairman conservative party,. member ashfield( lee anderson), said government simply ignore last week' supreme court ruling. justice secretary agree? government confident deliver priorities british people remaining within four corners international legal obligations. make mistake, determined ensure borders secure. rule law issue. case try jump queue arrive illegally derive sort advantage. understand clearly government benches everything stop boats. one primary reasons adjournment relisting magistrates courts lack trained probation officers carry pre- sentence stand- reports. could minister outline steps taking address courts get caseloads speedily?. friend speaks great authority magistrate, know experience practitioner important stand- reports. provide bench information offender—their relationship situation, record previous convictions, mental health problems on—so court tailor disposal punishes offender also progresses rehabilitation. working closely probation service ensure resource properly allocated stand- reports ensure better justice facts case. call shadow minister, alex cunningham. contrary claims ministers every question time getting courts backlog sorted,, pain drags victims. crown court backlog reached record 65, 000 cases end june. nearly, 000 waiting two years 36, 000 cases defendants bail. things still getting worse? say,, god loves trier. yes, backlog gone.. gentleman know post covid post criminal bar association strike, backlog increase. top, government cracked crime police officers, meant people charged appearing court. addressing unlimited sitting days. recruited, 000 judges across jurisdictions last year year. invested court estate improve resilience, extended 24 nightingale courts ensure capacity. come now—we know statistics tell different story. crown courts remain crisis, civil courts? quarterly civil justice statistics april june 2023 show average time taken small claims multi- fast- tracked claims go trial 52 weeks 78 weeks respectively. excuse crisis civil courts? since government increased amount money spent children family court advisory support service, recruited judges across jurisdiction help civil courts, increased number days fee- paid judges 30 days 80 days year, introduced regional virtual pilots support london south- east, invested mediation. ensuring people access justice court system dealing higher numbers cases ever. minister aware approximately £1 million taxpayers' money spent, including legal aid, finally deporting vile sex offender yaqub ahmed, whose crimes unimaginable. secretary state minister ensure legal aid processes reviewed, importantly, dust previous plans introduce wasted cost orders immigration cases lawyers pursue spurious cases prevented? right. friend appreciate, cannot comment individual cases, reassure payment wasted unreasonable costs already ordered tribunal considers appropriate. given issue raised, however, would happy meet ensure concerns conveyed firmly responsible reviews. eight courts far named containing reinforced autoclaved aerated concrete—raac—and three closed. government say prisons affected, guarantee funding raac removal come expense existing maintenance schemes, given huge backlog repairs courts prisons?. gentleman right eight court buildings, context estate 300 buildings. important note, however, massively increased budget court estate, enables two things. first, take projects also plan guaranteed two years, meaning plan efficient effective way. second issue far prisons concerned separate considerations apply buildings used whole range different purposes; prison, plenty ancillary buildings. inspected normal way, budget certainly effect remediations required. last week visited local co- op store hartburn, met staff union shop, distributive allied workers reps part respect shopworkers week. around 867 assaults shop workers month, week every single day. cannot go like. right. learned friend look tackle issue deliver justice shop workers?. friend absolutely right. people frontline society, acting effectively public incredibly important public service. already moved ensure courts treat assaults shop workers aggravating factor comes sentencing. clear, means, appropriate cases, fact person assaulted retail worker mean difference non- custodial penalty custodial penalty, absolutely right. behave cowardly way expect consequences. rule law sacrosanct, isn’t? yes. right. learned friend agree judiciary must make incendiary comments israel? walsall magistrates court, district judge recently acquitted defendants vandalised factory, believing supplying israel, reported told action “proportionate comparison crimes humanity acting stop. agree judges supposed uphold law, encourage breach? brings legal system ill- repute, take complaint judicial conduct investigations office? order. meant criticise courts, know learned gentleman know better; sure avoid criticism. simply note question. plainly, make comment specifics. heard right. learned friend' point, happily take subsequently. ministry justice released latest quarterly statistics deaths self- harm england wales prison estate. rate self- harm incidents among female prisoners went stark 63% compared quarter last year, overall 24% increase self- inflicted deaths. assessment secretary state made impact moj' policies increases across prison estate?. gentleman right highlight, every death custody tragedy. continue improve safety prisoners, respect respect reducing instances self- harm. continuing deliver safety commitment outlined prisons strategy white paper, including introducing ligature- resistant cells, funding study understand extent deaths, rolling emotional resilience peer- support programme six prisons. course, staff vital, take opportunity pay tribute; investing support continue work. summer, government made welcome announcement banning zombie knives machetes doubling sentences supplying knife- 18 possessing knife intent cause harm. new session, secretary state set timeline bringing forward legislation make happen? grateful right. friend, passionate principled campaigner issue public safety. measures find way criminal justice bill. look forward support, know forthcoming. let hope. members right across house put public protection one priorities. new figures released co- op group show staggering 300, 000 incidents shoplifting, abuse, violence antisocial behaviour co- op stores reported year alone. surely best way stop violence shop workers make stand- alone offence, requested labour party, co- op party usdaw trade union. important establish already available police: section 39 common assault, section 47 assault occasioning actual bodily harm and—heaven forbid—sections 20 18, relate serious cases grievous bodily harm. plus, individual convicted grounds, courts can—indeed, ought to—consider assault retail worker aggravating factor. indicated, mean difference non- custodial custodial penalty. keep matters review, central point someone go court, arrested. delighted police officers time history, ready take fight assault shop workers. right. learned friend terrific record dealing slapps—strategic lawsuits public participation—so understand greedy lawyers encourage billionaire clients crush opponents extending court cases, dragging multiplying. taken board also costs taxpayer millions pounds. think lawyers meet costs. mind, publish costs incurred slapps cases? one house done right. friend clamp iniquitous behaviour, pleased able make progress. makes really important point: every day spent court pursuing ill- founded abusive litigation time could spent matters public interest. certainly look interesting suggestion makes publishing cost behaviour. supreme court ruling rwanda,. member ashfield( lee anderson) said government “ignore laws” put planes air anyway. prime minister failed distance comments. disappoint justice secretary? refer. gentleman answer gave moments ago. understandable righteous indignation situation exists. believe comply deliver policies within four corners international law—that approach. however, arrive illegally threaten corrode rule law, sends poor subliminal message act impunity. strengthen rule law. justice secretary know hard work undertaken bring desecration war memorials bill law. elements bill subsumed police, crime, sentencing courts act 2022, undertake complete job?. friend one two. members fought hard issue, position served country. completely iniquitous people seek act way desecrates war memorials. specific point seems utterly compelling happy discuss hereafter. justice secretary experienced lawyer, great deal respect. explain prime minister following supreme court' judgment rwanda, merely legislate facts ground rwanda opposite supreme court found make difference problems supreme court identified, simply make government laughing stock? thank. learned lady point. risk harming political career, respect entirely mutual. rule-- law country, people disagree decision court must respect. respect ruling course abide court orders, also right carefully consider supreme court said seek adjust appropriately. properly lawfully stop boats. mission mission british people, deliver. welcome right. learned friend' commitment increase use tagging, appropriate, reduce amount reoffending., plans include high- risk domestic abusers, potentially future, illegal drug users? first last time,. learned friend got absolutely point. deliberately constructed policy individual presents significant threat particular individual—often spouse partner—the presumption would apply. critically important happy discuss point women' aid relevant bodies. side victims domestic abuse violence, nothing cut across important principle. supporting offenders practising faith regularly cited playing key role rehabilitation prisons. however, minister know frequent correspondence chief executive majesty' prison service, many prisons either provide facilities required actively hinder offenders practising religion. hmp full sutton brought attention one example. given importance, minister assure full review faith provision across prison estate conducted guarantee one denied ability freely practise religion? grateful. gentleman question. absolutely right highlight right people practise religion, important role play individuals coping prison life, rehabilitation getting straight narrow come. happy engage directly specific case wishes bring, issue happy look. thank courts minister recent letter recruitment retention legal advisers essex impact court listings. although know agree independence judiciary regarding individual cases, meet discuss might done fill vacancies legal advisers essex? always happy meet right. friend. secretary state alluded continuing reduction reoffending rates among leaving prison. agree central maintaining confidence wider community reoffending rate goes still?. gentleman makes simple incredibly important point. want follow evidence protect public., one hand, locking serious offenders longer taking circulation,,, cutting offending. fewer crimes mean better protected public. approach take. yesterday, met former prisoner lj flanders, serving sentence, devised fitness regime conducted cell special gym equipment. support bucks association care offenders, run two- week training programme hmp aylesbury train prisoners provide coaching mentoring similar style. right. friend please encourage everybody majesty' prison probation service, particularly governors, facilitate courses reduce reoffending? grateful. friend, knows speaks. pay tribute work criminal justice system. highlights example sounds extremely interesting. would happy meet hear see take things., since statement house 18 july, government consulted extensively secure evidence ideas international development transform world. pay tribute team 15 officials worked night day weekends nearly six months, leadership nick dyer annabel gerry, geraldine bedell richard curtis team helped shortened version international development white paper. drew sharpest expert minds non- governmental organisations, academia, business, nearly 50 governments around world, political parties house. particularly wish thank colleagues across house contributions shaping white paper. area policy belong either conservative party labour; british policy commitment. whole house knows, development helped transform lives billions people. immensely proud distinct contribution incredible success story. two centuries ago, three quarters world lived extreme poverty. born, around half still. 2015, world met millennium development goals, proportion much larger global population fallen 12%. evidence shows development works, also shows need think development. decades hard- persistent progress, live world facing daunting set challenges: world seeing rising poverty, progress retreat; world un sustainable development goals nearly track 2030; world faith multilateral institutions fading despite co- operation desperately needed; world facing climate crisis, growing conflict prospect pandemics; contested world, unity solidarity increasingly important, yet ever difficult achieve. white paper sets road map 2030, charting path must take galvanise global attention lead example fight end extreme poverty, tackle climate change address biodiversity loss. comes international development, finance matters. government clear intention return.% gni fiscal circumstances permit, white paper also makes clear achieve sustainable development goals business-- usual official development assistance funding. need quantum leap financing investing, private sector provide. private sector essential engine development, giving communities building blocks economic independence. self- sufficiency development' essential purpose, work private sector delivers back taxpayers many times. british investment international, formerly known cdc, already core part government' offer international development. impressive track record, go faster, investing hardest places. suggested international development committee, pay tribute, bii aim make half investments poorest fragile countries 2030, also enhancing transparency, cementing place world leader. white paper presents vision much- needed reform international financial system, mobilising greater finance private sector scaling lending capacity international financial institutions. pioneered use climate- resilient debt clauses, enabling vulnerable countries hold debt repayments following extreme weather event. together prime minister mia mottley supporters bridgetown initiative, driving reforms multilateral development banks scale financing low middle- income countries. also work institutional investors pension funds plug sdg'$. trillion annual financing gap. international development climate action inseparable. climate change nature loss felt everywhere, impact intensify next decade. acute developing countries, reversing fragile development gains, increasing food prices compounding insecurity instability. meet challenge, must mobilise more—and reliable—finance. deliver pledge provide £11. billion international climate finance five years 2026. ensure balance adaptation mitigation financing provide least £3 billion protect restore nature.' work women girls paramount. cannot understand development unless see eyes girls women. increasing access education, empowering women decide whether children, ending sexual violence central economic opportunity growth. rights universal non- negotiable. white paper extends reinvigorates work. use research diplomacy end preventable deaths mothers, babies children. deploy policy investment defend advance sexual reproductive health rights. effective development rooted respectful partnerships equals, government continue stand values. know individual rights, rule law strong institutions essential achieving sustainable development. take example work westminster foundation democracy, members make substantial contribution.' leading champion democracy globally. increasing support work support fairer, inclusive accountable democratic systems around world. must also find better ways anticipate prevent humanitarian crises conflicts often drive. conflict instability rise hold back development: 2030 two thirds world' poor live fragile conflict- affected contexts. humanitarian needs highest since 1945, twice many people needing assistance compared five years ago. resulting devastation spreading across affected regions, seen present sahel middle east. tragic events israel gaza bring home humanitarian costs conflict violence, women children directly affected. therefore pleased announce today create fund dedicating 15% bilateral humanitarian spend support resilience adaptation alongside delivery humanitarian relief, expect amount £1 billion next year. visited families east africa suffering worst drought 40 years, clear current focus immediate relief comes cost early thinking building resilience adaptation future. new fund respond directly specific challenge. innovation heart efforts transform lives sustainable growth. wondrous creativity science technology address problems money alone never solve. sharing research innovating together make breakthroughs world needs. world never intimately connected, fates closely entwined. although rightly proud done deliver international development, global partners must redouble efforts given challenges faced achieve goals. asked white paper could. told make new development offer based mutual respect, powered finance scale, supported responsive international system. listened: white paper deliver. prime minister launched white paper development effectively differently, yesterday' global food security summit example. commend statement house. thank minister statement, advance sight white paper, frequent conversations since appointed post. catastrophe gaza strong reminder need humanitarian assistance expertise, heavy responsibility face play part world painstaking hard yards diplomacy, crucial role development providing hope breathes life peace process. thank minister personal efforts bring energy direction agenda. fact, would go far saying believe house would position consider new white paper post—a view think shared many opposition benches. however, honest conversation heading, need frank assessment. mindless vandalism decision take one respected, influential contributions world—the partnerships, thought leadership innovation—and trash lot deflect domestic crisis. former prime minister, shamed young footballer abandoning decision allow children go hungry pandemic, pulled rug poorest people poorest countries. make mistake: cost lives, also cost reputation gold- standard leader field. minister said, “a strategic mistake deadly consequences. ”—[ official report, march 2021; vol. 690,. 118.] knows admire determination speak decisions, know shy away acknowledging damage done. although former prime minister may gone, second command, whose signature scrawled across documents, sits. 10. short words start white paper leave doubt, although posture changed, position. frankly, asking man signed devastation vital agenda, breathe new life, like calling arsonist put fire. much agenda minister set today, support. question whether prime minister. minister right recognise major obstacle eliminating extreme poverty growing challenge climate change debt, key resolve. multilateral system strained—much world' debt owed private creditors, recent decades china' influence grown—so strongly welcome recognition white paper' approach development must sit multipolar world. however, multilateral aid fall 25% aid spending 2025. although commitments white paper welcome, minister prioritising multilateralism department prioritises bilateralism.? strategy odds ambition. second problem make strategy work, minister need convince world long- term reliable partner serious commitment highest levels government, yet white paper silent protecting overseas development assistance budget raids departments, 30% raided past year home office alone pay spiralling hotel bills cost government' chaos. chance convincing world area priority government cannot convince colleagues around cabinet table? suspect central issue—the need deal debt finance constraints block action climate—he common. much welcome white paper, access finance many heavily indebted countries ultimately unachievable. embracing new ideas finance, comes central issue debt, fresh thinking? outsized role city london compels. time cling existing strategies, leave stone unturned. problem climate finance debt middle- income countries enables focus low- income countries core task eliminating extreme poverty, far little white paper achieved. welcome focus conflict, route poverty lies access finance functioning economies, self- sustaining health, education welfare systems designed run people countries. reassure house second- order issue? finally, minister discussed central importance women girls many times. among biggest losers decisions recent decades. empowering biggest untapped driver growth global economy, way meeting sustainable development goals without closing shameful gap. must run like thread whole agenda—not addition, pages document. every single decision comes across desk must consider whether empower enable women girls succeed, less. welcome support minister' commitment agenda, without political backing, without budget without priority government, succeed. far alive scale nature problems world face colleagues, challenges era demand end old ways thinking embracing new. know open, government? thank. lady co- operation kind personal remarks. know, order get buy- friends experts around world civil service, white paper needed run 2030. unlikely event party government next election, government would, hope, build make huge success. note. lady' remarks merger dfid foreign office. task, prime minister gave, try make merger work. means needs ability within government focus global public goods delivering 2030s. trying. rightly asks get balance right multilateralism bilateral funding. answer use either, depending delivers taxpayers delivers results ground. yardstick; ideology. go works best.. lady pointed increase spending departments oda money development budget. true gone, every penny spent within rules laid oecd development assistance committee. brought innovation oda star chamber whitehall, co- chaired development minister chief secretary treasury. already clear evidence ratcheting quality oda,. lady would wish.. lady talked access finance poor countries, incredibly important. mitigation projects middle- income countries easy contrast; comes poor countries adaptation, much difficult. see emphasis white paper accepting advice select committee increasing amount british international investment poor countries. notice,, emphasis social protection, fact 62% budget spent fragile conflict. finally,. lady asked debt, right need far. absurd country ghana borrow seven eight years, yet children get mortgages 30 years. ghana borrows%, children borrow%. clearly completely wrong, lot new thinking. seen climate resilient debt clauses launched work g20 common framework increase access countries. also important ensure private sector bound debt settlements affect sovereign. welcome white paper focus using oda leverage private sector investment way right. friend described. whether mentari programme energy transition indonesia guarantees provides african development bank climate finance, agree combination aid british business real force multiplier area? right. friend knows great deal area past ministerial posts, absolutely right. key trick secure status money, whether provided multilateral banks development finance institutions, marry private sector$ 60 trillion pension funds. marry two, de- risk using status money, show pension managers real risk scale returns, achieve holy grail getting enormous amounts money climate finance, mitigation adaptation, bridgetown agenda. call scottish national party spokesperson. minister consulted widely, truly refreshingly collaborative cross- party approach. snp broadly welcome tone detail around mutual respect, listening local partners, recognition civil society potential role diaspora communities. however, minister surprised want go, list things would like hear. snp colleagues add. first probably important thing fact concrete recommitment.%, recommended international development committee. entire document 154 pages, one mention.%, white paper government recommit “once fiscal situation allows. fiscal situation currently allows tax cuts, would say moment arrived. new foreign secretary instrumental getting.% first place, hope minister expedite intention. secondly, recommitment restoration programmes cut since 2021, including yemen, syria, somalia south sudan, cuts 50%, taking several million pounds support away. nations suffering significant repercussions climate crisis fallout conflict. although pleased women girls gender equality put centre bilateral funding, stakeholders said morning short transformative approach espoused others, including scottish government. let forget cuts mentioned extended girls' education programmes, estimated resulted 700, 000 fewer girls receiving education. one greatest scandals lifetime. finally, surprised nothing white paper public perception international aid challenge change. thoughts, right- thinking people understood role government predecessors played countries centuries, ongoing legacy, would understand moral obligations. know minister agrees, would appreciate assurance omission point simply oversight. look forward continuing collaborative approach brought role. thank. lady party' collaboration tone content said. mentioned.% figure feature extensively white paper, white paper development different way. ratcheting, new mechanisms, billions billions pounds, makes huge difference. many ways, dwarfs difference. 51%. 52% spending moment,.%. seen time autumn statement last year treasury estimate two fiscal tests would satisfied 2028- 29—in march, 2027- 28. hope two tests satisfied soon possible. far aware, difference policy government official opposition restoration.% target. talked cuts programmes, white paper explains many programmes increased. specifically mentions south sudan. budget much better shape, next year bilateral programme spending south sudan increase £47. million £110 million, increase 130%. kenyan bilateral programme spending increase 225% jordanian one increase 130%. able bilateral programmes. asked areas would specifically restoring funding cuts made; see white paper international citizen service set return aid match increase. humanitarian work next year, expect spend £1 billion humanitarian relief, plus new resilience adaptation fund, produce extra 15%. white paper long many exciting read. short form available—i copy here—as mentioned. thanks richard curtis team, also excellent read. chides made point civil society platform, delighted tell although mention statement,; ukdev—uk international development—is platform achieve precisely said needs achieved bridge civil society government state work. may push back gently said. member wigan( lisa nandy), many conservative members passionate issue, supportive minister thick thin really welcome white paper? hoping stepping stone.% oda spend. right. friend agree symbiotic relationship economy security, security dependent stability abroad? step back helping fragile, void often filled authoritarian regimes pursuing different agenda. right. friend right, course one 26 conservative members voted cut.%. hope energised alternative means found—the multipliers ratchet enormous amounts money. right says link defence, development diplomacy. gets moment read read white paper, enthused lines taking. right. gentleman, constituency neighbour, knows admire much mission set white paper, chapter needed say lot money. could said doubling fraction special drawing rights share, japan, would provided extra £4 billion development assistance. could said using money get back european investment bank invest building bigger world bank order unlock$ 200 billion concessional lending decade ahead. could said leading global initiative keep interest rate special drawing rights international monetary fund remains lender last resort, rather china. practical steps could work together—otherwise end mission model, help world' poorest. right. gentleman reads care chapter referred, see one brilliant chapters it—that biased opinion. reason washington extraordinary team young brilliant officials enormous influence world bank, considerable expert area. multipliers making sure sweat balance sheets multilateral banks ratchet huge amounts money, see great deal please. reforms implemented, believe, driven hard multilateral sector, see vast increase funding. says sdrs, using creatively something keen. recall spring meetings chancellor exchequer announced would use sdrs tune £5. billion elevate two imf funds directly deal poverty international development. “people, planet, prosperity” summed entirely document, commend right. friend white paper, particularly chapter, passionate. building chapter, vital accelerate transition support bridgetown initiative. countries getting terribly frustrated although talk done exceptional, need make sure banks getting money people projects deliver people, prosperity planet. thank right. friend tremendous contribution made matters addressing. chapter directly addresses tackling climate change biodiversity loss, delivering economic transformation, glad approval. chapter deals mobilising money described response right. friend member esher walton( dominic raab), former prime minister, “multipliers” ratchet private sector money. make fantastic difference also make sure money reaches poorest people world.' role g7, international organisations, always focus poorest people world. proud house would expect. white paper amplifies mission. call chairperson select committee international development. let start giving huge congratulations minister. hope whole house recognised personal involvement tenacity got document.[. members: “hear, hear.] also congratulate civil servants, past three years amazing job challenging circumstances. really hope white paper- establishes position international stage. particularly welcome embedding localism; money poorest; debt relief; focus atrocity prevention. white paper outlines several initiatives aimed increasing amount climate finance available vulnerable countries small island development, welcome. minister referenced biodiversity loss couple times statement, explain specific mention made white paper loss damage fund, predict centre cop28 coming weeks? thank chair international development committee,, members, bring expertise enthusiasm subject eloquence skill. mentions importance debt relief localism, absolutely right. also mentions work atrocity prevention, particularly sudan since crisis emerged. work important finding new ways amplifying. says biodiversity may well true. white paper runs 148 pages. way, would longer, draw line somewhere yield one importance point makes biodiversity. know argument loss damage, holding position secured, ahead cop. important, loss damage must two things. must get broader spectrum money coming, otherwise reorienting within international development budget robbing peter pay paul—there sense. thing must bring wider group countries, narrow oecd ones account aid—it must wider. two things required make loss damage work. much welcome white paper, reiterates importance eliminating gender- based violence. last week worked parliamentarians across commonwealth, thanks commonwealth parliamentary association right. friend' department, resolved real need international leadership effectively challenge still called cultural norms—things forced marriage, female genital mutilation rape. join calls eliminating gender- based violence heart commonwealth heads government meeting samoa next year? right. friend makes interesting point commonwealth heads government meeting samoa next year; take away see matter. gender- based violence, reasons often said, central. cannot understand matters unless see international development eyes girls women, absolutely right. gender- based violence, well aware work led noble friend lord ahmad place, continues great vigour success. welcome white paper, want put record clearly lukewarm tepid. shows much wreckage done last three years. welcome minister moving forward, moving forward enough. three short questions. first, minister referred prime minister asking try make merger work. know disaster. press last week rationale reason happened first place. would like know thought put behind restoring separate department, world- class, world looked leadership. secondly, minister talked oda legal. might legal, one third budget—over £3. billion—is spent domestic issues asylum seekers, extreme poverty, said priority. lastly, reiterate point made chair international development committee,. member rotherham( sarah champion), loss damage mentioned. two years ago scotland, world- leading, first pledge made scottish government. cop27 last year, government asked go speak partners. happy cop28 two weeks' time.