minister shakes head, shut capacity—if cannot generate electricity ourselves—we get places. phenomena called wind droughts, go long periods. going wind turbines turning sun shining cold spell middle winter? one two close scares winter. generating margin used enjoy gone. great risk accelerating decarbonisation electricity system appeals voluntary compulsory restraint industry, industry hidden customer shut short electricity, risk brownouts even blackouts. impossible, data minister placing much confidence shows forecasts wrong? making bat—there plenty people making. brings final brief point want make. understand logic minister explained letter. absolutely share ambition, question quickly get. moment, tidal power produces almost nothing proportion electricity requirement. also intermittent, way: four times day, period generate anything need replace supply things. real challenge get objective. gentleman share rational way carries british public. noticeable people complaining price electricity bills. today, constraint costs, balancing costs, infrastructure costs import costs mentioned make perhaps 50% domestic electricity bills. figure wrong, let minister produce figures explain proportion consumers' bills arises factors, explained. transparency electricity bills.. gentleman' point objective decarbonisation, going get lose public—if lights start browning going, find cannot meet demand. extent, piling demand decarbonising transport parts system, including decarbonising building heating heat pumps. demand electricity rise, capacity produce reliably hours conditions reduced. question imports exports, might become net exporter electricity, perhaps. gentleman explain price exporting compares price importing. difficulty importing wind blowing sun shining, likely wind blowing across entirety north sea, importing fossil fuel- generated power high cost compensate fact got rid gas production gas- fired power stations. sure situation good.. gentleman would look arup report tarchon interconnector, come constituency present plans, see interconnector actually contribute much security supply, used almost entirely export much wind. export strike price much wind export loss, cost finish bills british consumer. british consumer paying investment, paying strike prices, paying infrastructure paying subsidise exports germans, beneficiaries investment. appeal minister read arup report look. asked offshore co- ordination support scheme work done. going ask impossible ask revive ocss, would like assurance work eso done simply thrown away wasted. please assure house work incorporated spatial plan eso says wants produce? interesting innovations came work, also lot work discrediting long- term viability norwich tilbury, looking different timeframe—in longer term—that could produce much viable alternative currently table. still work done, doubt fintan slye want work part project government. would like know minister going support holistic approach secretary state referred, norwich tilbury certainly product strategic approach electricity grid upgrading. need much strategic approach, looking government, certainly come bill. grateful opportunity make maiden speech parents husband gallery today. congratulate. member eastleigh( liz jarvis), gave impassioned speech showing deeply cares community, heritage particular history caring refugees. spoke lovingly late parents. honour life elected first ever mp stratford bow. born east london, lived stratford bow. studied one brilliant local universities, queen mary. go local student local mp 20 years quite homecoming. getting declaration result nearly really bring back memories stumbling home uni. pay tribute force nature lyn brown, served home west ham member 19 years, total 36 years selfless service communities newham. true east london girl, guidance support invaluable. doubt contribution east end public life continue. also inherit bow. friend member bethnal green stepney( rushanara ali). another trail- blazer, first bangladeshi- origin woman elected. inspired generation promise possible. although stratford bow new parliamentary constituency, history old rich. woman' hall old ford road bow home sylvia pankhurst norah smyth headquarters east london federation suffragettes 1914 1924. beating heart east end suffrage movement, home matchgirls' strike largest union women girls country. every corner filled history struggle women' rights voices heard; history work every day honour. proud grand- daughter trade unionist member gmb union, go forward memory continue fight working people. parts constituency represented illustrious political figures including key, keir hardie, lansbury clement attlee, led labour government created beloved nhs—so pressure new member. stunning victoria park breathtaking canals opened public 1845 became people' park: centre political meetings rallies speakers william morris annie besant. political history blessed stratford bow. sure many. members chamber love nothing going home long day sitting chamber putting favourite grime playlist. thank bow playing integral part origins grime music, roman road- beloved record shop producing artists crews roll deep skepta name two. newham, top boy kano. see completely baffled. members—[ laughter.] whose tastes bit retro, also home abba voyage. constituency place people come spend money, money, money brilliant local international businesses. course—it cannot missed—sitting heart constituency london stadium: place joy wonder 2012 olympics wonderful sporting achievements. generation team gb paralympians competes paris, send wishes. ability bring people together sport possesses like nothing else, privilege honour member greatest club world football—sorry, keir—west ham. hammer since july[ laughter] —i proud forever blowing bubbles. know several hammers fans government benches throughout parliamentary estate—probably members opposition benches. stratford bow wonderful, vibrant diverse constituency, current heritage lives history. forest gate home independent cafes shops forest gayte pride, overlooking nature beauty wanstead flats. bustling shops green street serving communities throughout east london, alongside mosques, temples, synagogues, gurdwaras churches. place truly representative rich tapestry cultures people make great capital city, london. people world come stratford bow make home. constituency prime example best, pearly kings queens, white, european, indian, bengali, pakistani, chinese, african, asian, middle eastern, caribbean communities living side side working together make better society everyone. wherever someone, welcome stratford bow. proud,, origins east london girl born homerton hospital, born fate. daughter tamil refugees child community knows like endure prejudice persecution. parents, proud patriotic british citizens, came 40 years ago, simply come; fled lives, forced leave behind everything everyone knew loved, torn good prosperous life prime start scratch unfamiliar country, working multiple jobs day night give chances taken. welcomed parents open arms could rebuild lives flourish, east end first chose call home. london know love, story british values best: outward looking compassionate; country people work hard triumph. mum dad, thank everything: endurance succeed—[. members: “hear, hear!] part success story, story found every corner stratford bow every part, hope aspiration better tomorrow parents children dreams safe secure life. hope determination fight better future labour government work hard every day deliver. whether people stratford bow born, came search better life moved best bit london—whatever start life—i ensure voices heard valued. pledge work day, day tackle root causes poverty, fight police streets women girls feel safe walk home night, parents worry knife crime young men look shoulders walk home dark, fight nhs time need, patients seen wards, corridors. delivering maiden speech gb energy debate apt. climate change remains one greatest challenges time, must redouble efforts. came place, worked internationally climate action cities around world, nations civil society help stop world going past point return ensure generations come world destroyed failure act fear bold. feel deeply responsibility repay faith people stratford bow placed duty voice westminster. work every day values pledges elected. thank. grateful making maiden speech debate great british energy bill. given constituency' links energy production morecambe bay gasfields, unique position leader clean green energy offshore wind tidal power. spirit energy ambitious plans convert depleted gasfields onshore terminal world- class carbon storage cluster. project support net zero ambitions, along providing thousands highly skilled green jobs cumbria, supporting transition oil gas. plan bring multi- billion- pound investment locally, promoting growth regional investment assist making local economy sustainable. congratulate made maiden speeches today, including. friend member stroud( dr opher). inspiring witness many incredible maiden speeches past months. fascinating hear gems information people places, members speak constituencies passion, many varied paths often moving stories brought house. pay tribute predecessor, simon fell. disagreed many matters years, commitment bae systems nuclear deterrent clear something could much agree. kind generous advice election campaign gratefully received would encourage everyone house behave similar manner. wish grandma could see today, would, like rest family, bursting pride. would doubt remind time took cinema toddler. decided make comfortable, kicked shoes watch film. part way, climbed seat, instant regret, found stepped ice cream lid. cold sticky ice cream quickly seeped socks. angry four- year- old turned face whole audience,, hands hips, loudly demanded know responsible, declaring whoever come pick. grandma understandably mortified outburst film, 20 years confessed ice cream lid. could prouder first local elected mp barrow furness, first ever female hold privileged position. started career banking way back ’80s, found quickly passion would take elsewhere. insuppressible drive call injustice, mouth soon ensured elected union rep, within couple years asked take role north- west region. never forget felt manager took aside tell, accepted responsibility, could kiss goodbye career banking. need time think; took job. nothing world likely make dig heels bully. constituency well known many things. world leaders ironworks, founders barrow exporting railways world. understood, secure economy, needed one industry created jute manufacturing business became world leader right. ironworks eventually became shipyard build nuclear deterrent, complex piece engineering planet, place capable. protect nation—a source great pride locally—with industry backbone economy barrow furness, many towns across, supply chain tens thousands jobs. coastline home many areas natural beauty protected habitats—from ravenglass, people explore mini steam train, visit muncaster castle rich history birds prey, enjoy truly unspoiled area western lake district; way walney island nature reserve, adorable grey seals stunning views, least view island piel, hosts king less. tradition holds landlord sole pub, sitting ancient chair, carrying sword wearing helmet, crowned pouring alcohol head. shout john murphy, local historian former mayor burrow, fantastic walking tours piel. morecambe bay duddon estuaries playgrounds, hometown ulverston, earlier year reported one vibrant towns, known festival town, well truly earned title. festivals everything walking, walkfest, printing, printfest; comedy music, tenuous link laurel hardy' “another fine mess”, finefest; favourite, one help organise year, dickensian. hashtag one made headline news japan, leave members work.[ laughter.] incredibly lucky able take time children little build business high street sister. 20 years, recessions, online shopping,-- town retail covid, steep learning curve, one would change world. high streets one passions. heart communities' biggest employer—worthy nurturing, protecting revitalising. much welcome plans opportunity support government. many famous sons daughters barrow furness. stan laurel, comedy giant half duo laurel hardy, born ulverston. apologies. friend member bishop auckland( sam rushworth); town trying claim stan laurel years, definitely ulverston lad. dalton, ancient capital furness, birthplace early home famous painter george romney, tommy johnson, third- highest goal scorer man city, made five appearances england scored every single match. might bit far back remember, born 1901, barrow- born football heroes emlyn hughes, whose statue graces abbey road barrow, georgia stanway, believe overdue statue achievements england squad. football, say good luck barrow bluebirds upcoming match chelsea—you great football genes side, let'! john barrow, famous son ulverston, became second secretary admiralty—to, charge navy. wrote report became basis know mutiny bounty. last man shake lord nelson' hand departed hms victory trafalgar, great promotor arctic voyages discovery, many places around globe named, including barrow strait, cape barrow point barrow alaska, oddly barrow-- furness. fought long hard give voice residents councillor mayor, often angered decisions cost communities dearly. next week, lib dem council decide fate one busiest libraries cumbria—the last remaining community space free use, many community groups ensure vital safety net provided, matter someone' background financial position, safe place learn achieve. hope council listen, 000- plus people signed petition save, decide work local businesses secure future. local community groups third sector organisations proved vital recent years, strong believer problems solution grassroots level, community groups roxy collective, drop zone, women' community matters, ulverston resilience group, community solutions, furness refugee support name few—or love barrow families, whose work life changing return volunteers give gift others. role mp barrow furness, want give voice power. want bring community groups together residents businesses, big small, community works best, betterment everyone. many mps make unique claims maiden speeches. gambling woman, would bet mp married lighthouse keeper—i hoping weather okay back home, sat gallery.[ laughter.] better half senior lighthouse keeper charge john barrow monument, copy eddystone lighthouse stands top hoad hill welcomes people furness home. finally, encourage. members come visit barrow furness—but fair warning several, course, feel obliged return chamber correct record best constituency. much like one clwyd east' famous sons, john prescott, hails prestatyn, hope maiden speech packs punch. given custom maiden speech new member talk best bits constituency, coming back summer attending carnivals, fêtes, agricultural shows, classic car festival, duck race, fun days dog shows made job today little easier. today, going take house whistle- stop tour clwyd east, place great privilege represent. apt give maiden speech debate great british energy, clwyd east boasts coastline port mostyn, gwynt môr wind farm, leader offshore wind power, north hoyle offshore wind farm, coast prestatyn. demonstrate transformative nature offshore wind country, energy generate local employment provide. great british energy see go even, tackling climate crisis creating good- quality, long- term, sustainable skilled jobs north wales across. prestatyn' beautiful stretch coastline useful producing clean energy; also hub tourism, blue flag beaches, beautifully kept station public gardens, high street lots brilliant local businesses. though proud first mp new constituency clwyd east, pay tribute predecessor part seat, dr james davies, former mp vale clwyd constituency. prestatyn, james used time dementia champion, served country government. holywell next major town along coast. st winefride' well, lourdes wales, brings thousands visitors year. old water mill basingwerk abbey, based greenfield valley, famed cotton textile mills 19th century, latterly brilliant heritage trails, wonderful dog walks challenging parkrun. holywell high street also home holywell area community museum, features great- grandfather' st john ambulance uniform great- uncle' mining helmet point ayr colliery. clwyd east proud mining heritage, families near coast links point ayr bettisfield collieries. heritage also formed important part upbringing, reason proud labour' commitment end injustice mineworkers' pension scheme. 684th woman elected, would like pay tribute eirene white, trail- blazer and—like, madam speaker—a integral labour' commitment equal pay, 58th woman elected. clwyd east vast diverse geography, containing coastal towns, clwydian mountain range many unique villages base. villages provide much terms innovation activity, brilliant initiatives champion fantastic events hold—from community- owned pubs shops agricultural shows music festivals. hailing small village bagillt, immensely proud wealth impressive, small mighty villages constituency. farming central economy culture clwyd east, 68% constituency serving agricultural land. may, headed clawdd offa farm, near northop, meet national farmers union county chairman david williams family dairy farm. brief chat, headed enclosed field full cows. one surreal moments parliamentary candidate, looked front could help observe aloud, “why would anyone want spend days enclosed space hordes rowdy, lowing mammals?, david replied, “i quite agree becky—you must mad! moving south, clwyd east' smallest town caerwys, played host first eisteddfod, also home dr tim erasmus, chair caerwys historical society much admired former politics teacher. next historic market town mold, town close heart spent many summers performing dance school theatr clwyd went sixth form alun school. alun school worked give students best opportunities succeed—something firmly committed. maximising opportunities young people passion know share one former predecessor delyn constituency, david hanson—after, first came work experience david 13 years ago. committed david providing opportunities young people continuing monitor support development joining place lord hanson. proud excited work alongside political hero mine new labour government, whose resolve thing 32 years ago paved way generation young people access opportunities succeed. 2019 2024, delyn served rob roberts. heartened rob' local roots close ties community brought, well keenness work community councils proud use welsh language, gone welsh- medium school maes garmon. fel mae nhw dweud, “cenedl heb iaith, cenedl heb galon. well educated two mps, mold also home daniel owen square; bailey hill, mold castle; thriving number independent shops businesses. summer recess sampling cakes local fêtes taken toll waistline, grateful brilliant independent clothes shops saved day, including simmi, found perfect outfit make maiden speech.[. members: “hear, hear!] thank; kind! case throughout constituency, people mold take great pride town contribute rolling series events festivals throughout year. also privileged represent beautiful town ruthin, rich history enduring architecture. well ruthin castle resident peacocks, local community worked make sure ruthin' old courthouse, jail market hall restored open public. ruthin also hosts incredibly popular ruthin festival, fantastic annual event run local volunteers proudly conducted yn gymraeg. heading horseshoe pass, final large town constituency llangollen. host annual llangollen international musical eisteddfod, llan proud place “wales welcomes world”. tickets eisteddfod year—a night west end musical numbers july —but clearly right. member richmond northallerton( rishi sunak) ideas. llangollen constituency, must hold title constituency best varied days. else could expect ride heritage steam train morning head 10 minutes road kayak across aqueduct unesco world heritage status afternoon? llangollen railway froncysyllte aqueduct part clwyd east offer. feeling bit dizzy point, madam, travelled 40 miles in—hopefully—around eight minutes. whether supporting local businesses thrive, improving public transport, keeping communities safe, improving people' rights work helping young people fulfil potential, people clwyd east, work tirelessly repay trust placed. opportunity hear amazing maiden speeches house. following fantastic speeches, must admit feel bit nervous standing, also deeply honoured house. thank. friend member clwyd east( becky gittins) fantastic maiden speech graciously meeting family visited last year; constituents. clear talent, enthusiasm fresh thinking new cohort mps bringing house help restore country' fortunes deliver change country voted. delighted make first speech debate gb energy. many years, sat right neighbours trading partners around world benefited investment plc clean energy. whether wind farms built scandinavia, investment nuclear french government partners, public sold short clean energy investment. right labour government taking forward plans sovereign, safe secure energy uk—that welcome constituency. use speech introduce constituency house, recognise careers predecessors, set vision future northampton. despite coming family teachers educators, despite best efforts dad, joins today public gallery, mum, watching home, school exams definitely come naturally. difficult results day, managed get university via foundation degree, found passion civil engineering. fortunate since progressed industry—from engineering commercial project management—and senior leadership roles. really proud recognised global leader field peers profession, despite less-- ideal start life—one making—and career shaped amazing experiences, projects people around world. thank particular friend mentor, jon williams, helped whole way journey, good friend former podcast co- host, jeremy brim, guidance. also thank former bosses, jason millett davendra dabasia, amazing former work- winning team, giving space support needed pursue political passions alongside demanding day job. come place advocate built environment. honest, could better place, government focused growth transforming future- proofing energy, housing transportation infrastructure. many friends industry colleagues asked earth would want stand, journey world politics shaped time industry. first saw impact austerity public sector clients, school programmes cancelled, infrastructure investment stalled hospitals left crying funding. drove join labour party find political voice, determined ensure public sector gets government support funding desperately needs. opportunity came stand make difference, chose stand live: northampton. met wife katie, also joins public gallery, road wellingborough, northamptonshire home nearly 20 years. still place heart home town romsey, well represented, madam.[. members: “hear, hear!] proud call northamptonian represent town live love. northampton south vibrant constituency. duston upton west, hunsburys shelfleys, wootton, collingtree, hardingstone great houghton south, areas weston favell, billing rectory farm eastern district, area beautiful constituency individual identity. centre constituency remains legacy shoe-- boot trade main employer town. church' shoe factory remains st james, surrounding terraces far cotton delapre still standing strong nearly 200 years built.. friend member northampton north( lucy rigby) noted yesterday, church' holds honour chosen cordwainer renowned former member sedgefield. great institutions university, general hospital, football club premiership- winning rugby club sit northampton south.[ interruption.] expecting “shoe army!,' fine. constituency includes brackmills, one successful business improvement districts. thousands people employed brackmills, plays host 330 brilliant businesses, spanning food production, logistics fulfilment, manufacturing, healthcare, research development. look forward working bid team ensure continues major employment hub northampton south years come. anyone visited constituency grew know home national lift tower, stands 400 feet high—taller statue liberty. formation newly shaped northampton south constituency means opportunity take two former members different experiences careers house, would like pay tribute. andrew lewer, previous mp former northampton south constituency, focused parliamentary business tackled challenges saw important. championed motor neurone disease association, headquartered northampton, well independent schools house building. locally, continue recognised annual spencer percival debate helped set town. also person held positions leader council, member european member house—a testament public service. also take part dame andrea leadsom, former member south northamptonshire. many southern villages joined northampton south constituency. dame andrea served secretary state previous government, formidable record championing parents children, including establishing northamptonshire parent infant partnership county. many people written since election praised advocacy constituency mp. clear made massive difference house county. northampton may hold accolade largest town uk—i take. members reading debate—but town continual lack investment, lack vision drive make better. unfortunately, shortage conservative scandals: public loans football club went missing, county council made bankrupt, former police, fire crime commissioner stood misogyny complaints, alleged domestic abuse meant leader council resigned stands independent. trust politicians northampton- time low, hope northampton, comes labour government. labour government make northampton place proud. tackle chronic air quality challenges; fix roads; improve bus network; ensure housing affordable, good quality highly sustainable; make work pay route poverty; grow co- operative, social enterprise mutual sector town; bring nhs dentists back northampton; end scramble gp appointments; face head- funding gap left public services; address special educational needs disabilities crisis rocking county. clear lot work, said acceptance speech count, hard work starts, really mean. cannot wait get started. thank, madam, opportunity give maiden speech important debate. ongoing transition energy system profound, sadly, often harmful impact many communities constituency, hopeful provisions bill begin last put future renewable energy service represent. warmly commend. friends front bench proposals, sure aware, great british energy given duty deliver nature recovery alongside objectives. begin speech paying tribute predecessor, served constituency house faithfully many years. clear proof diligence carried duties respect earned constituents plainly obvious feedback doorstep throughout general election. especially want thank predecessor work support campaign hugh' law secure better financial support parents caring seriously ill children, also work fighting restoration several internationally significant chalk schemes flow north east hertfordshire. look forward important projects time place. although many years predecessor' incumbency erased memory, fact first member party represent communities north east hertfordshire. late, great, trailblazing shirley williams, first elected labour mp, represented many areas make constituency. despite intervening 60 years, found reading maiden speech 1964 helpful preparing moment,, said, constituency represent “many ways…a microcosm” much country. north east hertfordshire hinxworth bayford contains many small rural communities full important history culture—from home george orwell wallington stained- glass windows designed william morris pre- raphaelite artists waterford. baldock, buntingford royston, quintessentially english market towns, home fantastic independent businesses well nationally significant companies johnson matthey. letchworth, world' first garden city, built principles common ownership land, day offers radical example better design build communities future. surrounding, best agricultural land country, local farmers near groundswell weston finches farm benington spearheading ecological innovation need grow fantastic food harmony nature. yet experience speaking residents right across north east hertfordshire, recurring theme communities dispirited frustrated needs put aside interests others called progress, close mentioning one debt honour want bring. members' attention time. asked keep following story anonymous family question, believe illustrates powerfully communities outside urban centres often treated. general election, reached last road canvassing particularly idyllic village constituency, came knock final door quiet row terraces. initially waiting without answer, leave called voice passenger seat nearby car. gentleman sat old keen speak, clearly ill. painful coughing laboured breathing, explained construction new housing meadow beyond street, agricultural sheds containing asbestos demolished almost incomprehensible recklessness single afternoon workers equipped virtually none necessary protective equipment. rather asbestos carefully removed, smashed site, creating large clouds hazardous dust right next existing homes. gentleman speaking, tragically, subsequently contracted asbestosis, ruined health left barely able travel front door car. despite concerns raised time, one ever held account actions, urged passionately raise dangers associated rushed unsafe demolition agricultural buildings containing asbestos earliest opportunity elected mp. sorry inform house returned weeks later speak honouring request including story maiden speech, told widow recently passed away. chance meaningful justice family gone. meanwhile, developers doubt pocketed return investment much fatter fatally cut corners expense local residents. whether profit- led developments, cancellation bus routes, closure banks village schools, fundamental experience towns villages like north east hertfordshire often one done expected endure, rather one looked, worked empowered contribute.,, hope chip away contributions place. thank house listening patiently first attempt, constituents giving opportunity. thank, madam, giving opportunity make maiden speech debate important bill. welcome efforts provide renewable energy, bring heating bills support growth green manufacturing industry. hope bill make clear provisions gb energy engage local communities mine eastleigh. would also like congratulate. member north east hertfordshire( chris hinchliff) excellent speech. incredibly humbled honoured liberal democrat member eastleigh, grateful put trust represent. also grateful everyone encouraged journey westminster, particularly baroness floella benjamin, former mp eastleigh mike thornton family david chidgey. lord chidgey committed fighting keep precious chalk stream, river itchen, free sewage pollution. constituents know, continuing legacy. also thank predecessor team prompt response hand casework. constituency vibrant community towns villages. town eastleigh grew around railway line southampton winchester, named local author charlotte yonge. eastleigh became local point aerial efforts first second world wars, spitfires taking airfield, southampton airport. beautiful green spaces including stoke park wood bishopstoke, flexford nature reserve valley park, hiltingbury lakes chandler' ford. west end home utilita bowl cricket ground, late great shane warne captained hampshire, proud part sporting tradition. also incredibly proud spitfires, eastleigh football club, play national league. inspired extraordinary athletes competing olympics paralympics summer. hope house join congratulating eastleigh- born three- time paralympic champion david smith recent bronze medal win paris, tireless championing boccia. eastleigh' olympic heritage stretches back 1932, local hero tommy green, unable walk age five due rickets, went win gold medal men' 50 km walk. constituency also home fantastic point theatre, brilliant programme cultural events year round, including always popular unwrapped festival, lucky many fine pubs craft breweries, including steam town eastleigh town, steel tank alehouse chandler' ford. also recommend luscious victoria sponge fountain café fair oak. eastleigh proud history helping support refugees evacuees. may 1937, children adults fleeing spanish civil war housed refugee camp north stoneham. eight- five years ago week, eastleigh communities welcomed evacuees gosport, 1940, refugees southampton. recently, local council one first authorities england house refugees fleeing taliban 2021 afghanistan evacuation, people across constituency threw open doors families fleeing war ukraine. earlier summer, eastleigh hosted always popular annual mela, organised asian welfare cultural association, weeks, eastleigh pride. warm, inclusive community eastleigh, important, fighting ensure everyone community access nhs services need, including gp dentist appointments, mental health care need. mum died march seven- year struggle alzheimer', anyone experience caring loved one dementia know, awful disease lose person twice. mum daughter irish migrants, member women' liberation movement took first march toddler, member labour party knew mps joan lestor tom cox well. would go become senior social worker. dad hampshire former officer british army served country 16 years. although mum dad diametrically opposed politically, shared strong sense compassion, raised sister values. unfortunately, parents never position home, grew rented accommodation insecurity uncertainty goes. dad died suddenly 21st birthday, mum found position far many people facing today, spiralling rents prospect eviction looming. since becoming mp eastleigh, received letters residents facing eviction fault almost daily basis. proud party pushing higher standards renters everyone safe secure home. comprehensive- educated single mum skipped meals feed son keep roof head- called great recession, know well easy fall gaps. 14 years previous government, far many families eastleigh simply kind safety net living hand mouth. incredibly important everything support continue struggle cost living lift children poverty, including scrapping two- child benefit cap, well ensuring children access education deserve, including special educational needs. passionate ensuring children young people eastleigh across given support, resources opportunities thrive fulfil full potential. conclude acknowledging vital role local charities play supporting families eastleigh, including citizen' advice eastleigh, pavilions park, youth options, many. promise everything support everyone community time westminster, strong voice people eastleigh deserve. grateful opportunity make maiden speech parents husband gallery today. congratulate. member eastleigh( liz jarvis), gave impassioned speech showing deeply cares community, heritage particular history caring refugees. spoke lovingly late parents. honour life elected first ever mp stratford bow. born east london, lived stratford bow. studied one brilliant local universities, queen mary. go local student local mp 20 years quite homecoming. getting declaration result nearly really bring back memories stumbling home uni. pay tribute force nature lyn brown, served home west ham member 19 years, total 36 years selfless service communities newham. true east london girl, guidance support invaluable. doubt contribution east end public life continue. also inherit bow. friend member bethnal green stepney( rushanara ali). another trail- blazer, first bangladeshi- origin woman elected. inspired generation promise possible. although stratford bow new parliamentary constituency, history old rich. women' hall old ford road bow home sylvia pankhurst norah smyth headquarters east london federation suffragettes 1914 1924. beating heart east end suffrage movement, home matchgirls' strike largest union women girls country. every corner filled history struggle women' rights voices heard; history work every day honour. proud grand- daughter trade unionist member gmb union, go forward memory continue fight working people. parts constituency represented illustrious political figures including key, keir hardie, lansbury clement attlee, led labour government created beloved nhs—so pressure new member. stunning victoria park breathtaking canals opened public 1845 became people' park: centre political meetings rallies speakers william morris annie besant. political history blessed stratford bow. sure many. members chamber love nothing going home long day sitting chamber putting favourite grime playlist. thank bow playing integral part origins grime music, roman road- beloved record shop producing artists crews roll deep skepta name two. newham, top boy kano. see completely baffled. members—[ laughter.] whose tastes bit retro, also home abba voyage. constituency place people come spend money, money, money brilliant local international businesses. course—it cannot missed—sitting heart constituency london stadium: place joy wonder 2012 olympics wonderful sporting achievements. generation team gb paralympians competes paris, send wishes. ability bring people together sport possesses like nothing else, privilege honour member greatest club world football—sorry, keir—west ham. hammer since july[ laughter] —i proud forever blowing bubbles. know several hammers fans government benches throughout parliamentary estate—probably members opposition benches. stratford bow wonderful, vibrant diverse constituency, current heritage lives history. forest gate home independent cafes shops forest gayte pride, overlooking nature beauty wanstead flats. bustling shops green street serving communities throughout east london, alongside mosques, temples, synagogues, gurdwaras churches. place truly representative rich tapestry cultures people make great capital city, london. people world come stratford bow make home. constituency prime example best, pearly kings queens, white, european, indian, bengali, pakistani, chinese, african, asian, middle eastern, caribbean communities living side side working together make better society everyone. wherever someone, welcome stratford bow. proud,, origins east london girl born homerton hospital, born fate. daughter tamil refugees child community knows like endure prejudice persecution. parents, proud patriotic british citizens, came 40 years ago, simply come; fled lives, forced leave behind everything everyone knew loved, torn good prosperous life prime start scratch unfamiliar country, working multiple jobs day night give chances taken. welcomed parents open arms could rebuild lives flourish, east end first chose call home. london know love, story british values best: outward looking compassionate; country people work hard triumph. mum dad, thank everything: endurance succeed—[. members: “hear, hear!] part success story, story found every corner stratford bow every part, hope aspiration better tomorrow parents children dreams safe secure life. hope determination fight better future labour government work hard every day deliver. whether people stratford bow born, came search better life moved best bit london—whatever start life—i ensure voices heard valued. pledge work day, day tackle root causes poverty, fight police streets women girls feel safe walk home night, parents worry knife crime young men look shoulders walk home dark, fight nhs time need, patients seen wards, corridors. delivering maiden speech gb energy debate apt. climate change remains one greatest challenges time, must redouble efforts. came place, worked internationally climate action cities around world, nations civil society help stop world going past point return ensure generations come world destroyed failure act fear bold. feel deeply responsibility repay faith people stratford bow placed duty voice westminster. work every day values pledges elected. thank. thank much, madam. congratulate. member stratford bow( uma kumaran) incredible maiden speech. pride community really shone incredibly infectious. truly honoured given opportunity deliver maiden speech house. begin paying tribute predecessor, mary robinson. despite political differences, good working relationship fortunate work part cheadle towns fund board, helped deliver much- needed investment constituency, including developing plans cheadle train station. know mary took great interest local business, work board testament. wish husband stephen best next chapter. also take moment pay tribute liberal democrat predecessors cheadle. incredible patsy calton much missed held great deal respect across sides house. mark hunter served cheadle 10 years mp served government assistant whip. huge shoes fill following mark patsy, legends constituency. hope build legacy. also take quick moment thank incredible team leading brilliant hard- fought election campaign, family support., thank incredible partner louise love backing years., however, must confess breaking first election pledge. long general election called, lou found expecting first child., course, moon, news came back hard local election campaign amid lou experiencing extreme morning sickness., supportive partner, assured lou would first trimester absolute peace, tranquillity calm absolutely way prime minister would call general election summer. know turned. put record apologies lou breaking promise. endeavour ensure first last time break word constituent. cheadle truly brilliant place. wonderful green spaces, brilliant schools fantastic high streets, makes constituency special people. area built foundations many community groups organisations, campaigning working make community better place everyone. allotment groups billy' lane invite local schools learn growing food healthy eating. cheadle civic society, led inspirational phillip gould- bourn, protects cheadle' heritage historic character. many faith groups including cheadle masjid, grove lane baptists yeshurun hebrew congregation provide support vulnerable residents, hundreds community organisations friends' groups friends carr wood guardians precious green spaces rightly challenge would harm. people make cheadle special, thank putting faith cheadle' member. always said would voice westminster, westminster' voice cheadle. always goal. much. local hospital, stepping hill, dire need investment. long, staff patients make hospital literally falling apart.- patients building condemned demolished, march intensive care unit, looks critical patients, temporarily closed ceiling coming. nurses even told bucket squads—for uninitiated, term coined extra duty shift, bucket place rains catch water coming roof. disgrace. hospital, let alone one busy stepping hill, operate conditions. first act member cheadle write secretary state health social care, asking funds stepping hill desperately needs repairs. pleased government since said funding made available, get detail money, keep fighting ensure stepping hill, staff patients get funding deserve. also keep fighting get residents support need cost living crisis. issue huge importance. 13, mum, brother threatened homelessness mum, worked several jobs make ends meet, could afford private rents. faced relying friends could offer couches spare rooms help. idea sold fun holiday brother, remember anxious worried mum looked conversations adults would suddenly stop walked room. life felt unsettled, could tell mum scared needed help. lib dem councillor called david bruce helped, fighting getting council house., home, giving security stability get life. home longer anxious place. mum happier, brother could focus schoolwork. experience inspired get politics, saw first hand positive impact people' day day lives. without councillor, honestly say would standing today. end story. still struggled. faced rising bills, mum would sometimes decide whether put money electric meter food cupboards. think, still hear clunk pay meter going plunging house darkness. mum would often joke cue go bed. sadly, know speaking constituents story still lived frequently. choices many families make horribly familiar. choice heat home feed children never forced anyone, yet thousands families across stockport face choice every day. proud liberal democrats stockport council led way establishing warm spaces programme, supporting community organisations funds help shelter vulnerable residents could afford heat homes winter months. many authorities across country, wonderful, cannot sit back accept situation. great british energy step right direction. welcome move restore british investment clean energy, great british energy actually brings costs constituents, nothing good thing. help residents cheadle. comes cost living, hold government account believe enough support need. better health services, support cost living crisis championing amazing community—those things cheadle' member. truly honour life standing working place call home—the place raising family. hope cheadle proud. thank, madam. pay tribute. member cheadle( morrison), whose experience passion great benefit constituents local hospital,. friend member stratford bow( uma kumaran), worthy successor suffragettes. real honour privilege standing mp truro falmouth. arrived cornwall quite accident nearly 20 years ago, swept feet naval pilot tempted away life london trade union lawyer, images beaches sunsets. flew search rescue helicopters culdrose naval station. unfortunately, often case, military marriage short, left single mum small son. chose stay bring cornwall, much home. becoming single parent sudden difficult, fortunate. benefited opportunities offered last labour government able get back feet. retrained took job teaching assistant working local secondary school seven years, first special educational needs later unqualified teacher, shows journey education. pay tribute predecessor, cherilyn mackrory. served number roles place; showed passion environment work environmental audit committee chair ocean conservation- party parliamentary group. also drew personal experience help others. huge amount shape women' health strategy maternity safety awareness, integral introducing new pregnancy loss certificate. cherilyn predecessor, sarah newton, worked secure new women children' unit treliske hospital truro, one previous government' 40 new hospitals units. desperately needed long time coming. son existing unit nearly 19 years ago, building fit purpose. really want ensure speedy completion. truro falmouth existed constituency since 2010. sits middle duchy cornwall, spreading falmouth south coast crantock north coast. falmouth home, sat councillor past six years. vibrant welcoming town enveloped ocean. falmouth played part history great. late 1600s, town appointed royal mail packet station, receiving sending mail messages around globe, making falmouth —for 150 years least—the information superhighway british empire. however, falmouth seafaring past. still two splendid castles, pendennis st mawes, protecting entrance carrick roads, constituency also site falmouth university, built legacy famous art school still found woodlane, anchored across border state--- art tremough campus penryn, shares university exeter. area brims creatives, scientists engineers—whom dawn french, university' chancellor, described “enterprising dreamers”. follow river fal upwards, reach truro, cornwall' capital city, impressive cathedral award- winning theatre hall cornwall. lys kernow, home cornwall council, well treliske, acute hospital. constituency also large rural element, array beautiful villages areas roseland peninsula, farming fishing still vital industries. researching speech, struck words maiden speech one cornwall' well known loved members, david penhaligon. exactly 50 years ago house, referred economy relies tourism, traffic conditions summer months strangle much industry keeps place going rest year, tremendous pressure hospital services, sewage problems, pressure housing, problem summer lets lowest average wage. pleased measures government' programme—a real living wage, water bill, devolution renters rights—will help address issues, shocking many issues mentioned, sadly, still much evidence today, half century. place edge map, cornwall often edge thoughts place. like penhaligon, believe cornwall, proud independent heritage, deserves better. turning topic debate, much excited. well cornwall' potential onshore wind, 20% europe' requirement critical minerals geothermal energy beneath feet, buried granite. look horizon dotted ruins engine houses know people cornwall happy dig treasure. falmouth town face turned sea. port still busy harbour docks, businesses servicing military commercial ships, well hosting cruise leisure vessels. potential much, port falmouth poised take advantages new generation offshore wind production celtic sea. support new energy company gb energy, £1. billion ports fund investment skills training desperately need, young people able grasp hands well- paid jobs future, securing home- grown energy facing challenge climate change—a challenge important place like cornwall, stares impacts changing climate face every day. first large rural authority declare climate emergency 2030 net zero target., play part getting country meet similarly ambitious target. falmouth' time truly come part government' mission become clean energy superpower. truro falmouth magical place live. well truly hooked small family, become part. journey, despite ups downs, charmed happy one. truro falmouth given much, overflowing promise brilliant, independent- minded enterprising dreamers. determined serve home well served. bright future lies ahead. thank, madam, opportunity make maiden speech debate relevant wonderful constituency camborne, redruth hayle, heart cornwall. come place—and disappointed. member harwich north essex( bernard jenkin) present hear say this—with 30 years business experience automotive sector, latterly, renewable electricity sector. thank given maiden speeches today; truly heartfelt, wonderful speeches. inspiration comes three children, daughter two sons, join public gallery today. want first pay tribute predecessor george eustice work animal welfare secretary state environment, food rural affairs, well support local projects cornwall kresen kernow, cornish archive, and—despite profound differences relationship eu—the honourable way prepared criticise trade arrangements made conservative party. unparalleled privilege represent one' home constituency, ties bind cornish men women homeland woven every sinew. constituency camborne, redruth hayle truly remarkable place: place born grew live. understand camborne, redruth hayle, respectfully ask, madam, transport mind summit single rocky hill, smack bang middle constituency. rocky hill called carn brea,, fact, cornish “rocky hill”. summit carn brea sits basset monument, looking 750 feet across constituency. monument funded public subscription 1836 basset petitioned place slavery 1828. north carn brea, miles away, celtic sea sparkles sunlight laps beautiful beaches gwithian, portreath, porthtowan, st agnes perranporth—the celtic sea, offers prospect vast quantities electricity generated offshore wind, opportunity dearly hope government grasp. looking west carn brea see town camborne, pronounced “kammbronn” cornish, meaning “crooked hill”. town, along near neighbour redruth, synonymous tin mining heritage. two towns among wealthiest, helping drive economy four centuries. nestled front camborne, large flag st piran flutters breeze. flag sits top south crofty tin mine. finer physical symbol potential return cornish economic powerhouse south crofty—the last tin mine close, 1998. economic winds dramatically changed since, tin, used production virtually every electrical device, also used production solar panels, along lithium, forms cornerstone critical mineral industry. import tin far afield china australia, damaging environmental impacts come imports, yet camborne redruth sit third highest- grade tin deposits world, plenty. sense pride mining heritage, mentioned. friend member truro falmouth( jayne kirkham), possibility tin mining renaissance constant source hope optimism area damned industrial decline decades. back summit carn brea basset' monument. west, horizon behind camborne, hayle, third largest town constituency. although official title constituency camborne redruth, woe betide mention hayle breath. hayle vital natural seaport, ready serve new opportunities celtic sea, includes large estuary. indeed, cornish word estuary hayl. strong familial ties town, great- uncles, slade family, ran steel engineering business south quay. let look directly south carn brea, gentle rolling hills leading beautiful cornish granite villages stithians, mawnan smith constantine, two stunning subtropical gardens glendurgan trebah,, turn, lead helford river, thousands american troops set- day free europe fascism. east carn brea lies redruth, cornish meaning “red ford”, cornish word “red” “ruth” word “ford” “red”—obviously! redruth rapidly becoming cultural hub, strongly recommend visits krowji creative hub, kresen kernow—the aforementioned archive centre—the buttermarket, ladder arts culture hub. former prosperity evident throughout centre redruth, imposing granite buildings awakening new life deep slumber. east, beyond redruth, found villages carharrack st day, served hub one world' wealthiest copper mining districts 16th century 1830s. beyond downs, cornish lithium, geothermal engineering ground source heat pump companies based. businesses potential play key roles' economic transformation. tin, lithium, geothermal ground source heat, also blessed opportunities offshore wind celtic sea, onshore wind, solar tidal. places renewable energy critical mineral opportunities abundant. renewable energy opportunities factors make land distinct. let quickly give three examples. first, 10 years ago cornwall granted national minority status european framework convention protection national minorities. language, culture heritage, well economic potential, mark island. secondly, positive reaction received six cornish mps sides house taking oaths cornish telling. almost half children young people consider first foremost cornish. finally, saturday brother dickon made bard gorsedh, highest honour bestowed cornish man woman. honour awarded people given exceptional service cornwall manifestation celtic spirit service cornwall. cultural differences mark. clear doorstep past two years strong desire non- mayoral model governance arrangement westminster. hope focus coming weeks months persuade government appropriate devolution arrangement cornwall assembly similar celtic cousins wales. terms economic development, culture governance, time come throw open cage door unleash cornish celtic tiger. part, put energies representing people camborne, redruth hayle best abilities. honour life. meur ras—thank. begin congratulating previous,. member caerfyrddin( ann davies), making excellent maiden speech. also congratulate new members made interesting inspiring contributions today. delighted making maiden speech part debate great british energy bill. gb energy, course, headquartered scotland. clean energy infrastructure already place workforce match, ayrshire would ideal setting. however, regardless located, gb energy create thousands jobs deliver energy security lower prices consumers throughout. customary, right pay tribute direct predecessor, allan dorans, served constituents well last five years. politics aside, important acknowledge hard work dedication asked elected members. carry duties represent constituents best ability. maiden speech, predecessor said hoped voters ayr, carrick cumnock would never elect mp go westminster. point, glad say wrong. also pay tribute labour predecessor, sandra osborne. sandra first labour first woman mp ayr 1997 2015. sandra outstanding mp still remembered fondly many throughout constituency. also pay tribute predecessor mp carrick, cumnock doon valley, george foulkes, sits place lord foulkes cumnock. madam, allow say words constituency ayr, carrick cumnock. runs way pinwherry beloved dalmellington, many rural coastal towns villages. ayr county town ayrshire hosts vital services ayr university hospital university west scotland campuses, well first- class racecourse hosts scottish grand national. constituency also famous birthplace scotland' national bard, robert burns. robert burns global icon. poems songs renowned across world. would difficult pin burns politics, shared admiration red, red rose fills quiet confidence. carrick lies south constituency. maybole seaside town girvan look ailsa craig—yes, island,. ailsa craig famous granite, quarried make curling stones worldwide. joke scottish women make champion curlers used sweeping around dead weights. cumnock doon valley consists former mining areas, cumnock home keir hardie, founder labour party. critics take pop labour party, say, “keir hardie would turn grave. realise, fact, cremated maryhill glasgow. fine marble bust keir hardie sits outside cumnock town hall. popular spot photo leading labour figures visiting area. even michael portillo felt obliged picture taken travel documentary.,, happy government quick act improve great british railways.. members decide travel constituency, also find magnificent dumfries house cumnock. saved intervention 2007 prince wales, majesty king, project developed much- needed educational, research employment opportunities across area, great success. many gems found across constituency. however, fond memories growing small village called dalmellington born raised bellsbank, part scheme built house miners moving area. picnics spectacular loch doon, pit parties miners' weans playing kerby street—it simple life, filled joy. proud daughter miner nhs worker. given, delighted stand manifesto end injustice mineworkers' pension scheme, proud ask issue first question government yesterday. youngest four siblings, times tough growing house—it case first, best dressed. humble beginnings make journey place even remarkable. journey made easier two beautiful children, supported way. friends keep grounded every day, thank. always keen push challenge, decided age 18 move new york, worked au pair. someone told younger self would standing today, simply would believed. odds stacked me—back, glass ceilings still much place. around time, assume young kamala harris felt. thankfully, progress made. thrilled sit mp place alongside record number women. thrilled see government record number women cabinet. thrilled government appointed first female chancellor history. yes, progress made. november, sure whole house welcome prospect yet another glass ceiling smashed world politics. returned become youth worker. work third sector, projects zone initiative coalfields regeneration trust, supported communities help flourish. years, worked tirelessly communities give children young people opportunity socialise champion. providing vital training employment opportunities deprived areas. work place constituency continue vein, always has—supporting communities public service. direct experience local communities suffering exactly standing today. chance change lives people, often vulnerable feeling left behind, passion lies deep soul. end: day tragic, untimely death, late leader labour party john smith ended last speech saying: “the opportunity serve country—that ask. promise serve constituency best ability. thank calling, madam. also thank. member frome east somerset( anna sabine) maiden speech, made understand difficult afternoon. sure everyone house would join sending condolences family friend. entertaining enjoyable debate. debate marries abba, stan laurel shane warne one want much part, delighted opportunity make maiden speech context. also apt make debate great british energy. apt transition clean energy tackling climate change critical carlisle—flooding already decimated city twice century, local villages often cut localised flooding—and need remove obstacles prevent cumbria' farmers connecting solar wind farms, people right across carlisle north cumbria tell desperate see cut energy bills. also personally apt speak topic. great- grandfather, conservative alderman councillor carlisle, man unusually progressive thinking. 1909, urged city' industries set aside coal instead harness hydroelectric power three rivers great border city stands. like think, whatever political differences, great- grandfather would agreed great british energy right, essential carlisle, cumbria, country. first carlisle- born member since 1918, first woman represent england' northerly city. city many little- known facts. example, 1830s, home' first black police officer. 1916, david lloyd george nationalised city' pubs breweries, declaring intoxicating effect munitions workers damage british war effort entirety german submarine fleet. 1963, beatles thrown carlisle' crown& mitre hotel complaint local golf club young liverpudlians casually dressed. predecessor john stevenson keen golfer, like think might stickler rules, would recognised fledgling talent fab four, would hasty demanding removal. say john strong advocate potential young people, played important role securing new pears medical school university cumbria, open doors next year., 000 years city history, university cumbria relative newcomer, creation testimony work last labour mp carlisle, eric martlew, much secure university city. look forward much opening new medical school, contribution make government' mission rebuild nhs train next generation—like daughter—of home- grown doctors, nurses paramedics. constituency lies lake district hadrian' wall. plentiful sheep cattle, populated folk known good craic love xl crisps. uninitiated, let explain xl crisp savoury, cheesy—no onion—delight, whose availability catering outlets house shall passionately campaign. shall also campaign critical matters, completion flood defences—defences promised delivered last government—the rebuilding nhs dentistry across north cumbria, growth carlisle' night- time visitor economies. carlisle north cumbria already much offer visitors. challenge members name another city boast citadels, city walls norman castle, victorian railway station, cathedral, original turkish baths. point must declare interest, chair charity working towards refurbishment reopening carlisle' historic turkish baths. one 12 original baths still working order, one left north- west england one tiled interior made company responsible exquisite tiles palace westminster. also blessed rich industrial heritage. years, carlisle hub food manufacturing, sweet manufacturer teasdale, famous liquorice nipits; cavaghan& gray, produces ready meals,& ready meals; carr' biscuits, home table water employer generations cracker packers. could prouder represent city born raised. owe debt robert ferguson school trinity school helping working- class child denton holme become first family go university. without university, would become involved politics would privilege campaigning john smith, great parliamentarian, become leader party. would realised ambition distant cousin ernest lowthian, labour' first parliamentary candidate carlisle back 1918. conclusion, return great- grandfather. opening one bridges cross rivers whose energy sought harness, said: “our job servants great border city leave little better found., madam, task set. thank, madam. interest saving time, sure grant permission skip part speech celebrate great constituency leeds south west morley. greatest responsibility honour life stand labour mp leeds south west morley. alongside husband dad, important job ever, give sincere thanks constituents neighbours sending place.