rise present petition behalf omagh bombing inquiry, seeking access unreported oral evidence given predecessors northern ireland affairs committee 2009. petition: petition solicitor omagh bombing inquiry, tom suter declares independent statutory inquiry omagh bombing includes within scope “the allegation made norman baxter( former senior investigating officer investigation omagh bombing) course evidence northern ireland select committee 11 november 2009, police investigators previous attacks moira( 20 february 1998), portadown( may 1998), banbridge( august 1998) lisburn( 30 april 1998) access intelligence materials may reasonably enabled disrupt activities dissident republican terrorists prior omagh bombing”; evidence taken baxter private session reported house, inquiry taken advice application article bill rights proceedings mindful privileges house. petitioner therefore requests house makes arrangements supply transcript unreported oral evidence taken norman baxter northern ireland affairs committee private session 11 november 2009 omagh bombing inquiry. petitioner remains, etc.[ p003091] ever,. friend chair justice committee, gives considered response absolutely right. needs recognition scale problem two things required: investment reform.. members read report, see brian clear need investment. government already beginning make investment, additional crown court sitting days laid year; running system system max; additional funding legal aid lawyers criminal legal aid; £92 million keep sector going, defence prosecutorial sides. making investment, critically, brian makes absolutely clear, alone enough. need consider--- generation structural reforms run sustainable, proportionate system allow deliver swifter justice victims. investment reform: getting report autumn. secretary state asked— discussions scottish government potential impact spending review 2025 scottish public services. discussions scottish government potential impact spending review 2025 scottish public services. sure members across house seen wonderful news morning join congratulating ferguson marine winning substantial ministry defence shipbuilding contract bae systems. great news workforce, play key role keeping country people safe. shipbuilding clyde thriving thanks government' record investment defence, supporting, 000 jobs; real defence dividend scotland. investment snp seeks block, labour build. last scottish oral questions summer recess, thank,, team house staff work last year? historic spending review scotland ended austerity. along last year' budget, delivered extra £14 billion labour government dividend scotland. money nhs, police, housing schools. scots accept continued snp failure scottish public services rightly ask snp: money gone? labour government delivering largest budgetary settlement history devolution, extra £9. billion invest scottish public services, yet snp scottish government continue squander opportunity opportunity waste public' money. join urging snp scottish government get grip invest projects matter communities, east calder medical centre, materialised snp dither delay? absolutely join. friend call, pay tribute tenacious campaigning see east calder' new medical centre delivered. 10, 000 gp places short constituency, snp needs take seriously. spending review generated £5. billion health- related barnett consequentials scotland.. friend right stand community east calder, ask snp: money gone? previously praised chamber efforts fire rescue service responding one major incident cumbernauld. constituents therefore concerned proposed cuts cumbernauld fire station undermine ability respond incidents put lives risk. secretary state make representations scottish government invest fire services one scotland' largest towns?. friend quite rightly speaks cuts cumbernauld fire station, sadly one example snp' dangerous mismanagement scotland' fire services, fire brigades union scotland told last month.. billion reasons snp government choose invest local services, including cumbernauld, 18 years failure neglect. friend' constituents rightly hold much hope. across scotland, need new direction next may, anas sarwar first minister. secretary state share view, whatever snp scottish government' budget, cynically systematically deprived funding areas support independence, leaving councils dumfries galloway scottish borders health boards struggling provide basic services? would extend say whole scotland voted independence 2014. seems snp government' strategy starve scotland' public services vital funding require. spending review came back last year' autumn budget, hit businesses constituency north- east scotland hard, whether family businesses farms changes agricultural property relief business property relief, extension increase energy profits levy hitting investment vital oil gas sector. conversations secretary state actively treasury ensure north- east scotland pay price government' decisions next year? minimum 14 billion conversations treasury regard funding scotland. largest settlement ever history scottish. government' decisions october budget spending review given highest growth g7, highest business confidence decade, record inward investment, three major trade deals conditions four interest rate cuts, helping businesses right across scotland—everything. lady party voted. call liberal democrat spokesperson. like secretary state, welcome great news ferguson marine morning. knows, scottish liberal democrats secured funding key projects across scotland last year' scottish budget negotiations, including eye pavilion edinburgh, important constituents. welcome additional funding part spending review help projects, almost two decades snp mismanagement left health service dire need investment improvement. agree snp invest funding wisely gps, dentists care constituents see focus innovation health announced government last week?. lady makes good point eye pavilion edinburgh, symptom whole scottish government' strategy nhs services. snp promised new eye pavilion manifestos ’07, ’11, ’16 ’21, yet deliver. bet see process promises manifesto may next year. one six scots stuck waiting list, nhs app years behind parts, worst cancer waiting times record. sure. lady millions scots know snp failed nhs. snp idea fix, would done. spending review period, scottish government continue mitigate cruellest westminster policies. tories, continues labour, least two- child cap. secretary state tell whether plans scrap?. gentleman colleagues voted budget. voted measures raise revenue budget, voted actual spending. second labour government took power year ago, £14 billion extra going scottish budget. scottish government need spending well, sure scottish public look dimly scottish government cannot spend improve public services. sure secretary state quite caught question. voted two- child cap. cash go around departments getting bigger spending increases scottish government, prioritise child poverty? child poverty action group described getting rid two- child cap “the cost- effective way” cut child poverty. described pensions minister “immoral”. cabinet office' recent report “tackling child poverty” stated: “there lot learn action already taken scotland, wales northern ireland”. secretary state make scrapping two- child poverty cap priority, insist failed tory policies? going votes last week,. gentleman wants keep failed, broken welfare system tories put. done government pay rise 200, 000 scots, day one rights sick leave parental leave £150 energy bills half million scottish households, banned exploitative zero- hours contracts. 10, 000 children scotland every single night going bed without home. dreadful record scottish government. discussions cabinet colleagues future artificial intelligence scotland. artificial intelligence drive incredible change country. turbocharge growth boost living standards. scotland, know well,' home ai since 1963, become home powerful supercomputer, labour government investing £750 million development university edinburgh' advanced computing facility midlothian. currently assessing applications ai growth zones across, including several scotland, cutting edge computing power globally. refreshing government committed investing developing ai, comparison john swinney scottish government, stuck analogue age, unable even provide patients staff functioning nhs app. minister agree towns airdrie shotts former industrial heartland north lanarkshire incredibly well placed serve ai growth zone capture government' clear ambition? much like. friend, truly passionate advocate community, proud represent one scotland' industrial heartlands. right highlight role play scotland' ai future. comments regarding first minister, right. friend health secretary particularly astute assessment. afraid first minister age “taggart”, upon age “dept. q”. transmission line skye fort augustus approved. due technicality, people along route deprived £22 million. minister take ofgem? led believe. member already picked matter secretary state, taking forward, would delighted talk. member. recent discussions representatives broadcasting sector scotland. secretary state committed supporting flourishing broadcasting sector scotland regularly meet representatives. know. friend member na- eileanan iar part recent engagement scotland office delighted co- host mg alba, spoke passionately importance gaelic broadcasting, share commitment. islanders always international ambassadors, delighted lewis chess pieces going france—a little bit gaelic scotland president macron' pocket. gaelic broadcasting also global reach:. million viewers watched “an- eilean”, mg alba' detective series. gaelic big part brand scotland. requesting money broadcasting straightforward ask, may ask ministers think imaginatively growth deals? see scotland- wide growth deal gaelic, cultural heritage items lewis chess pieces childcare, grow social infrastructure scotland well physical infrastructure? interesting point.. friend advancing case, right: whole objective growth deals enable people live well places love. knows, government delivered historic spending review scotland, includes ambitious plans local growth become foundation national renewal. scotland office continue engage members sides house, scottish local government, ensure local growth investment supports change labour promised change communities want see. number co- productions bbc northern ireland bbc scotland. minister agree develop promote co- productions throughout nations regions, see excellence best practice everywhere? agree co- operating far possible. steps already taken preserve future home- grown content talent initiatives government' independent film tax credit high- end tax relief, providing real opportunity industry grow, certainly like talk. gentleman industries scotland northern ireland could co- operate effectively. discussions cabinet colleagues potential impact industrial strategy scotland. industrial strategy transformational scotland. year ago, government inherited industrial crisis 14 years plan complete lack interest part snp conservatives came scottish industry. however, congratulate snp job creation programme: created tens thousands jobs china, turkey poland. rather standing scotland, shipping scottish jobs overseas. scotland proud industrial past, labour' industrial strategy work ensure bright industrial future. scotland office exploit opportunities. industrial strategy identifies defence key industry. big employer glasgow, could create many good jobs constituents. however, snp banned scottish national investment bank scottish enterprise investing defence companies. right. friend agree shows snp government weak comes defending scotland, denying glaswegians many good jobs? unsurprised,, hear say agree. friend. astonished learn snp blocking investment national specialist welding centre banks clyde, putting student politics job opportunities working- class young people, time one six education, employment training. putting politics people good enough, snp stands, labour step fund centre. invest defence, create defence dividend mean jobs opportunities everyone scotland. exception london vortex sucks wealth capital talent across islands, scotland tops league foreign direct investment. aberdeen, glasgow edinburgh among top 10 cities fdi, 10 18 years snp power. scottish secretary ever done get foreign direct investment scotland?. gentleman needs calm little bit. one key opportunities investment scotland opportunity invest renewable energy sector, realise plan clean energy 2030. much capitalised national wealth fund gb energy,. gentleman party voted. call shadow secretary state. last sunday, july, marked 37 years since piper alpha disaster, incident claimed lives 165 men affected many, particularly around north- east scotland. remember, families friends, indeed continue dangerous work offshore oil gas industry, ensuring lights stay country. right. gentleman please tell house industrial strategy replace tens thousands jobs set lost north sea watch? join. gentleman paying respects 37th anniversary piper alpha disaster. left indelible scar scotland, never forget lives lost, also never forget catalyst making sure north sea safest place oil gas anywhere world—the world leading. answer. gentleman' question saying party opposed initiatives government put forward order get clean power 2030. gently say finds former energy minister previous government, going disappointed. proud record supporting oil gas industry. talk government heads sand: 400 jobs lost north sea every two weeks secretary state' watch. grangemouth- sized event every two weeks. strategy government deindustrialisation strategy. industry skilled workforce ready willing generate energy, revenue jobs scotland, come, secretary state, let real industrialisation strategy. remove energy profits levy, overturn ban licences, let return policy maximum economic recovery north sea. energy profits levy brought former energy minister previous government, happens sitting across dispatch box today. north sea transition consultation, closed. sets pathway transition north sea, protect jobs, want get clean power 2030. jobs careers future, transition take jobs. discussions scottish government supporting scottish agriculture. discussions scottish government supporting scottish agriculture. scotland cultivates best produce world, absolutely committed supporting scotland' agricultural sector, indeed, live work rural communities. pleased scottish government' minister agriculture connectivity joined food farming roundtable hosted edinburgh april. heard directly sector scotland' two governments best collaborate continue support put food table. like farmers constituency chester south eddisbury, farmers scotland feel let government' disregard agriculture countryside. seen labour look way scottish government delivered real- terms cuts agriculture budget. scottish conservatives set clear, multi- year plan give farmers certainty need. secretary state urge first minister back plan, strong support farming community, help reverse damage done scottish agriculture food security? scottish government given record settlement devolution era, devolved governments allocate funding devolved areas see fit. accountable legislatures, indeed, scottish public. key principle devolution, labour government respect. conservatives vilified pointed vindictive changes farming reliefs going damage jobs rural scotland. scotland office conducted roundtable agriculture figures. minister share results house, scottish government, crucially, whoever prime minister decides next chancellor exchequer? would delighted report back house scotland' rural communities, including midlothian, outcomes farming roundtable. heard directly stakeholders want support, crucially, two governments work together, exactly scottish government around table. minister agree scottish agriculture, salmon distilleries like lochlea constituency benefit three trade deals? work snp failed support? three trade deals proudest achievements labour government, disproportionately benefit scotland. already said, home finest produce face earth, delighted promoting part scotland office' brand scotland efforts.. friend agree chancellor' excellent spending review scotland, sets record funding scottish government, means snp ministers ideally placed offer agricultural sector scotland multi- year funding settlement, exactly? agree. friend scottish government blessed record settlement devolution era. difficulty labour benches championed settlement well aware, afraid, scottish government absolutely addicted wasting money. way scotland take new direction replace failing scottish government labour one may. call shadow secretary state. weekend, fettercairn show constituency, note secretary state royal highland show edinburgh two weeks ago. new research showing 16, 000 jobs expected lost direct result labour' family farm tax, message secretary state minister farmers met royal highland show government' plans kill family farms scotland? judging comments made weekend, fear, anger disgust government treated agricultural sector rural scotland much remain. message farming community, including national farmers union scotland—i meet representatives regularly, indeed, spoke annual conference—is fairness government' approach public finances. latest figures 2021- 22 show 40% value agricultural property relief went% claimants, neither fair sustainable. assessment made cabinet colleagues potential impact supreme court judgment case women scotland. scottish ministers 16 april 2025 women scotland. ruling brings clarity confidence women service providers hospitals, refuges sports clubs. single- sex spaces protected law labour' equality act 2010, always protected government alongside rights trans community, stated supreme court. joe griffin, permanent secretary scottish government, asked appearing front holyrood finance public administration committee action taken relation supreme court judgment. pushed, said: “specific actions, can’t give right. government believe scottish government failing uphold law? application supreme court ruling services scotland course matter scottish government, scottish government ensure fully comply law stands. supreme court judgment provided welcome legal clarity matter biological sex, scottish government met clarity chaos. secretary state agree snp government made absolute mess, much way made mess passing biggest settlement history devolution scottish nhs, education housing services? time got grip? think- word could used whatever scottish government done—and “failure”. comes elections may 2026, scottish public decide whether require third decade snp scottish government change anas sarwar first minister. assessment made potential impact spending review 2025 economic growth scotland. government, working people scotland feel benefit economic growth. given largest settlement history scottish government—£14 billion extra. stability economy enabled four interest rate cuts, meaning cheaper mortgages home owners. fuel duty frozen, meaning million scots motorists pay less pump. minimum wage, meaning pay rise 200, 000 lowest- paid scots—[ interruption.] deserves large cheer, lowest- paid scots. also, warm home discount extended half million scots. jobs tax decimated business confidence seen unemployment rise, now—along budget blow scotch whisky, attack family farms undermining oil gas industry—the scottish hospitality group slated spending review, saying “does absolutely nothing support hospitality sector”. secretary state work chancellor undo damage budget spending review inflicted family farms, scotch whisky, oil gas industry, hospitality, entertainment business confidence scotland?. gentleman go speak scottish businesses apologise voting budget £14 billion extra go scotland part spending review. result decisions taken government, highest growth g7, highest business confidence decade, record inward investment, three major trade deals four interest rate cuts—all helping businesses right across country. fantastic news ferguson marine secured contract bae systems help enhance' maritime capability, making use skilled workforce. right. friend agree sharp contrast student union politics played defence snp government? agree benefits spending review cannot fully assessed snp removed power 2026? yet, agree. friend. pay special tribute. friend member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey), done much make sure get work ferguson marine., lost house, indeed scottish public, defence industry supporting jobs scotland straight ferguson marine. scottish government walk past side, invest. prime minister asked— list official engagements wednesday july. monday, marked 20th anniversary despicable terrorist attacks/. painful memories dark day deeply ingrained: 52 people murdered many injured. thank emergency services ran towards danger true bravery, send deepest condolences victims, survivors bereaved, forever affected appalling day. may also extend deepest condolences family friends lord tebbit? remember profound courage face terrorism fierce devotion wife, margaret. may rest peace. also mark 30th anniversary genocide srebrenica. remember lost, redouble efforts fight hatred intolerance wherever exists. delighted welcome president macron. relationship never stronger focused tough new tactics tackle illegal migration, major economic investment create jobs, leading allies support ukraine. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. may associate prime minister' remarks? recent coffee morning, residents southampton itchen told much still miss bitterne nhs walk- centre, shut decade ago conservatives. may begin welcoming government' 10- year plan commitment neighbourhood health services? prime minister agree, put plan change action local residents, bitterne excellent location first new neighbourhood health centre? pay tribute. friend making case constituents. know health secretary give every consideration. 10- year plan establish neighbourhood health centres every community make massive difference, starting places need greatest life expectancy lowest. proud promised million extra nhs appointments first year labour government delivered million. forget record investment budget, made possible, opposed opposition parties. call leader opposition. echo prime minister' sentiments horrific terrorist attack july. pleased commemoration service monday. particular, thoughts families lost lives, go without loved ones. would like pay tribute lord tebbit, died yesterday age 94. man iron integrity conviction,, efforts, helped save country chaos 1970s. owe much. manifesto last year, labour promised increase income tax, increase national insurance increase vat. prime minister still stand promises? yes. rare—[ interruption.] rare prime minister able give clear answer, glad done. also promised—in fact, boasted—that solved doctors strike. prime minister weak would give doctors 28% pay rise—only see vote strike. folds every negotiation claims triumph.[ interruption.] yes,. saw promises budget: chancellor promised would lift freeze income tax national insurance thresholds,, words, “hurt working people”. still government policy? prime minister chancellor going write budget advance. absolutely fixed fiscal rules; remain committed. remain committed manifesto commitments—i realise sticking fiscal rules manifesto commitments bit unfamiliar conservatives. decisions chancellor government taken update house: £120 billion inward investment country since took office; business confidence nine- year high—longer leader opposition; deloitte week saying best place invest, creating 384, 000 jobs. contrast mess inherited conservative party. clear answer. whole house heard prime minister fail rule freezing tax thresholds. could say yes first question—he could promise—but could time. mean? talking record investment jobs. know people losing jobs; unemployment gone every single month labour' year office. issue tax thresholds mean? means labour, millions poorest pensioners face dragged income tax first time ever. prime minister think right struggling pensioners face retirement tax? prime minister chancellor say going write budget advance labour thing tory thing—every single prime minister chancellor says. stick manifesto commitments; stick fiscal rules. language conservatives understand, got problem first place. leader opposition comes every week talk country, record investment—£120 billion—will mean good, well- paid jobs across country. investment foreign investors choose whether invest country; choosing invest country, confidence government. investors fleeing country. prime minister says stick manifesto promises, labour promised put tax working people got jobs tax, seen jobs disappearing. election, prime minister promised “not penny council tax”. institute fiscal studies says council tax bills rise fastest rate 20 years. prime minister admit council tax set soar?, course. soared last government. goes: leader opposition back familiar territory. comes every week complaining national insurance rise, asked whether would courage reverse, answer?[. members: “no!], tell,. embarrassed say want investment put. investment went nhs. conservatives want investment, cannot say would pay. got problem first place. prime minister still understand, going make simple: mess making—he asking would clean. fact government raised national insurance jobs tax, put council tax. truth catastrophic budget created domino effect cannot control. conservative benches know cannot tax way growth, flirting—[ interruption.] labour members muttering, remember budget. laughing cheering; idea mess creating. go explain constituents unemployment going. worrying prime minister flirting neil kinnock' demand wealth tax. let honest means: would tax constituents' savings, houses pensions. would tax aspiration. prime minister rule? right. lady says asking advice economy. absolutely right; asking advice. budget stabilise economy measures taken chancellor. led? four interest rate cuts. mortgage holders, hugely important. compare contrast happened liz truss mini- budget. fastest growth g7 first quarter year; wages first 10 months labour government 10 years tories., need lessons. prime minister says stabilised economy. spoken farmers recently? time take responsibility mess making. office year, see congratulating fantastic job done.[ interruption.] nobody believes it—not even labour members. weak cheer! congratulating, compare records. talks fastest growing economy. left fastest growing economy g7. cut deficit every year pandemic, got inflation%. watch, taxes, unemployment, inflation weak prime minister forced series chaotic- turns. yesterday, office budget responsibility said economy eroded labour: doctors strikes; tax bombshells; wealthy leaving droves. truth,, dragging back 1970s? responsible million extra appointments nhs; responsible 10- year plan future nhs conservatives broke; also responsible free school meals rolled way never done anybody—breakfast clubs rolled, family hubs rolled, transport across country, migration coming. take responsibility proud. eden project cornwall proven success story, injecting millions local economy. lancashire, eden project morecambe soon construction, set create hundreds jobs. time third instalment memo portland—or eden portland many like call. world- class attraction celebrating jurassic coast transforming economy south dorset. prime minister back exciting project work relevant ministers secure funding deliver, ideally, use new growth mission fund? thank. friend highlighting exciting proposal. fantastic advocate portland south dorset. eden portland hugely exciting project. cannot confirm funding allocations yet, £240 million growth mission fund support transformative projects give local leaders real investment deliver real change. makes compelling case relation fund. call leader liberal democrats. may associate party prime minister' comments horrifying terrorist bombing/ london? thoughts victims, families emergency services. may also join sending condolences family lord tebbit. man service—in raf, politics carer wife, margaret. greatly missed. years conservative neglect, special educational needs system desperate need repair, parents understandably worried, already hear labour mps planning another rebellion, may make offer prime minister? genuinely wants fix problem strip away rights children parents cost- cutting exercise, 72 votes help. prime minister look five tests send reform published today work make happen? telling right. gentleman asks broken send system, tory back benchers laugh; seriously take responsibility. absolute shame. right. gentleman knows, every week house, members raise issue me—i think raised times anything else. everyone knows send system broken; guess broke, along everything else? system work parents lets children, need reform change. saving money; already invested additional £1 billion send. creating new system truly supports every child. developing proposals, want work parents teachers get right. would expect right. gentleman welcome. thank prime minister reply. want work across house fix mess tories left, want another welfare- style mess time; fix system properly parents children. conservative government badly undermined security borders ripping returns agreement allowed send migrants back europe. hope prime minister secure new returns agreement france acts real deterrent stops boats. conservatives also sent hundreds millions pounds france got nothing return. prime minister agree new funding french government must conditional agreeing returns deal bit stop boats? working closely french issue. provide funding delivers priorities. working together closely, share information much greater extent case. new specialist intelligence unit dunkirk, first government persuade french review laws tactics north coast order take effective action. discussing meetings president macron today tomorrow. light recent events, prime minister update house work covid corruption commissioner? agree constituents rugby, bulkington surrounding villages place public life people exploited pandemic defrauded taxpayer line pockets?. friend makes powerful point, hope heard conservative benches. absolute scandal failed personal protective equipment contracts handed conservatives, costing taxpayers £1. billion. focused getting money back. confirm commissioner investigating fraud involving bounce back business support loans, continue go fraudsters, grifters con artists, matter find. main reason—[ interruption.] order. want get later. takes forever, get. main reason country wisely voted brexit back 2016, including millions labour supporters, wanted take back control borders, alone decide comes settles country. prime minister understand demand even greater today back 2016, demand—the country demands—[ interruption.] prime minister understand country demands says french president accept undocumented males coming across english channel, dictated increasingly arrogant, anti- brexit french president? fixing mess inherited, working countries ensure take measures necessary stop people crossing channel. serious answers serious problems. 10 years,. member' proposal—the tail wagging tory dog—has break everything claim fix things, stick two fingers neighbours expect work. voted borders bill, gives powers law enforcement deal security border. reason interest fixing problem; wants milk exploit. truth party. homelessness child poverty, many challenges see people facing exeter traced back early years, welcome government rebuilding legacy sure start, cruelly dismantled conservative party. prime minister set difference make family services exeter? grateful. friend. discussed; brilliant champion exeter. every child support realise potential. conservative party tore sure start took communities—an act vandalism abandoned families deepened inequalities. delivering, 000 best start family hubs across country. addition free childcare rolled, expanding free school meals. change labour government make. growing numbers people joining call wealth tax super- rich, including former labour leader lord kinnock. today, former first minister wales done,, transpires, chancellor opposition. prime minister stand promise broadest shoulders carry largest burden? clarify means ultra- wealthy, disabled people, poorest children special educational needs? really going take advice party put forward £80 billion unfunded commitments last election; sort thing got problem first place. cannot tax way growth; need ensure put place necessary measures. putting place planning reforms drive growth.. member voted, opposition voted. proud labour government banning fire rehire. proud addressing abusive use zero- hours contracts improving protections work, particularly unfair dismissal. reform tory friends voted labour' workplace protections. know tory members heckling; government promised deal fire rehire, despite scandal&, absolutely nothing. right. learned friend agree labour government ensure people fairness work? proud give 15 million workers—half workers—stronger rights work. ensuring sick pay. million lowest paid, tackling sexual harassment, providing bereavement leave families experience pregnancy loss 24 weeks. compare leader opposition, thinks maternity pay “excessive”, leader reform, wants working people pay tax tax breaks millionaires billionaires. vote reform better protection workers every turn. always, always. offer nothing working people. permission,, ask question, may tell house number veterans northern ireland public gallery? given prime minister said/, would like publicly thank courage defending country democracy first scourge terrorism. prime minister knows every time paramilitary killed northern ireland british soldier, triggered thorough investigation. bullet went unscrutinised. soldiers held highest standards law. ira; tortured, shot men back, forced families watch menfolk murdered, killed women children bombs, yet willing prosecute men, forced make life-- death decisions split seconds. government get legacy legislation wrong, least 50 innocent retired veterans exposed legal persecution crimes commit. raised matter six times since february. ask: monday, debate matter westminster hall, government protect veterans, sacrifice politically motivated lawyers trying rewrite history pack lies? may join right. gentleman thanking veterans today, veterans? knows serious issue, end question really reflect seriousness. scheme set conservative party found unlawful courts, knows. supported communities. would meant, knows, immunity prosecution committed appalling terrorist crimes, support communities political party northern ireland. among reasons found unlawful. tread carefully, get right. work right. gentleman, get cheapening debate.[ interruption.] political point- scoring. worked northern ireland, spoken many people affected, know must get right. want, want house together, possibly, matters; serious way, address issues past way support victims survivors. key test, without support, hard come something confidence everybody northern ireland. work way. advance new legislation, secretary state northern ireland continues engage veterans communities ensure legacy mechanisms fair, lawful proportionate. continue work right. gentleman others house, important thing scoring points, getting right. last week, published report revealed terrible legacy conservative party left nhs locally. kids basingstoke wait 210 days following referral access mental health services. three times national average. welcome publication 10- year plan last week. led prime minister, delivered labour health secretary, made possible labour chancellor. government close gap mental health services locally, ensure every kid basingstoke access best mental health services? conservative party failed give children support need. 10- year plan put forward rewire nhs transform mental health services, 85 dedicated mental health& departments, giving 24/ support; specialist mental health professionals every school college, benefiting million young people year alone; extra, 500 mental health staff tackle long waits. possible decisions took invest nhs—decisions conservatives opposed. add many calls prime minister already heard broken send system. met headteachers send co- ordinators constituency chichester last week. told thing: send system broken. adversarial, parents breaking point, enough spaces specialist schools, education, health care plan process long, harrowing often degrading. know government exploring options, prime minister take board liberal democrats' calls introduce national body send, end postcode lottery fix problem good? thank. lady raising issue. know concern, many people across house. system broken; serve anyone well. reform, set earlier answer steps taking. share house, hope get greatest support possible reform think everybody knows happen. delighted spending review commitment £445 million welsh rail. new station magor undy take cars congested m4, offer greener journeys open doors local residents without vehicle get jobs. also great value money due track infrastructure already place. prime minister agree magor undy excellent candidate first burns station built, start serving local people? good see strong labour mp standing wales constituency. makes case; cannot confirm plans yet, consider recommendations burns commission, includes proposal new station constituency. delighted week set major road rail schemes across country, including a66, newark bypass midlands rail hub, creating tens thousands jobs, new homes better journeys millions travellers. past weeks, spoken five people rural north devon constituency forced remove teeth pliers amateur surgical kits bought online unable find nhs dentist. would prime minister say people, government banish dentistry crisis history books, belongs? another shameful legacy conservative party one four adults struggles nhs care tooth decay common reason hospital admissions children aged five nine—that happened watch. fixing, set. rolling 700, 000 urgent emergency appointments, reforming dental contract, recruiting dentists newly qualified dentists, practice nhs minimum period. made possible investment put budget, conservatives opposed. tax evasion, money laundering, illicit goods illegal working undermine high streets, including freeman street constituency. undermine local business confidence challenge community cohesion. reality around country explosion vape shops, fake barbers, harry potter shops american candy stores. prime minister commit working cabinet bring national strategy tackle scourges high street restore high street confidence?. friend right highlight issue. march, saw major crackdown criminals using high street businesses launder money almost 400 properties, involved securing freezing orders bank accounts totalling £1 million arresting 35 individuals. much come, thank highlighting really important issue. prime minister elected promise smash gangs. said would reduce small boat crossings. said would close asylum hotels. issues going wrong? fixing problem they—[ interruption.] conservatives said would take control borders lost. working hard allies. want bring forward powers law enforcement borders, borders bill, give powers need take job deal problem. conservatives? voted it—a confected argument. tomorrow evening sees annual national police bravery awards. three officers nominated year three first scene tragedy southport constituency last summer. prime minister join paying tribute sergeant gregory gillespie, constable luke holden pcso timothy parry, gallery today, immense bravery face evil? agree, brave officers always protect defend need, government always support brave officers return? start saying thoughts whole house course families lost little girls affected terrible incident? would like put record heartfelt thanks responded today—sergeant gregory gillespie, pc luke holden pcso timothy parry. officers ran towards danger protect young lives. met number, truly humbling see bravery professionalism brought job day every day. southport wonderful loving community. difficult days, shown kindness, empathy courage. thank. friend done relation values. constituent brian buckle victim miscarriage justice. wrongfully imprisoned five years exonerated retrial. despite jury unanimously finding guilty crimes imprisoned, devasting impact injustice continues family, application compensation denied due 2014 change law requires wrongfully imprisoned prove innocence beyond reasonable doubt. almost impossible hurdle overcome. prime minister consider meeting buckle discuss case, lend support appeal' campaign fair compensation victims miscarriage justice? thank. member raising particular case, saw grave miscarriage justice. statutory test compensation raised house, undertaken look. know working minister responsible particular case raises. thank prime minister leading front promoting importance role father keeping time family life. delighted past week, government launched review parental leave started rebuild legacy sure start launching best start family hubs. make huge difference constituents ribble valley. commit parental leave review creating truly ambitious outcomes, make world- leading place live business, best place world live rewarding family life? first full review parental leave pay landmark moment. current system simply date complicated. one three dads take paternity leave, often cannot afford. great loss children. want parents able give child best care, want make system work better employers. following week internal conflict, prime minister well prepared wants join weekend tewkesbury medieval festival, includes europe' largest- enactment, perhaps next weekend leather jacket turn 11 tewkesbury live music festival hosted hospitality venues across town. regardless, join thanking volunteers hospitality venues make tewkesbury unsung nucleus gloucestershire' culture? invitation! grateful invite join medieval festival, wanted see load people stuck past fighting, would probably go next meeting shadow cabinet. consider it—thank. completes prime minister' questions. point order,. pmqs,. friend member clacton( nigel farage) asked thought quite reasonable question. knew question going, pmqs, could hear single word—like members chamber, sure—because. member dewsbury batley( iqbal mohamed), behind, others never shut way. reform subscribe sort dog- whistle politics. please advise,, stop behaviour future? think farage capable dealing battles, seen many occasions. would say respect tolerance show. reflected outside, please let show common sense respect. point order,. prime minister' questions, prime minister claimed response question green party made unfunded spending commitments general election manifesto. also said last week' prime minister' questions. clearly untrue; manifesto fully costed, including proposals wealth tax calling. outline,, might correct record? send copy manifesto prime minister? continue debate prime minister' questions, ended.. gentleman corrected record stated, record.( urgent question): ask secretary state justice make statement plans restrict trial jury creation crown court bench division related sentencing changes. government inherited justice system crisis, record rising backlogs criminal courts, leaving victims limbo wait see justice done. reason, lord chancellor commissioned brian leveson undertake--- generation review criminal courts. grateful brian work. report confirms system inherited broken, nothing, collapse. welcome ambitious recommendations put forward, agree crisis scale requires bold action. must consider measures put courts stable sustainable footing. victims public deserve swift justice court system confidence. carefully consider brian' recommendations jury trials, along everything else, providing formal response autumn. jury trials remain cornerstone british justice, remain place serious cases. however, justice delayed justice denied. system designed scenario tens thousands victims wait years justice. lord chancellor government committed turning tide crown court backlog end creating sustainable justice system fit 21st century. agree justice delayed justice denied. important get control court backlog. one pretends straightforward, government made crisis worse. backlog record high, accelerating, 750 cases added every month. brian leveson' review rightly acknowledges must increase number court sitting days. thank work welcome many recommendations. however, cannot right give another sentencing discount convicted crimes burglary stalking. could see criminals serve little fifth sentence, combined gauke review—20% sentence served. justice victims? court settlements drug dealers thieves mean even get criminal record. makes mockery justice system. concerning proposal scrap jury trials many cases. report admits “limited effect” backlog. save £31 million—0.% department' budget. report, limit cases jury trials could scrapped. slippery slope towards abolishing jury trials altogether. jury trials central part constitution centuries—in magna carta, indeed. gift given world. throw away casually shows total disregard constitution, limited benefit. seems many government benches want scrap jury trials regardless backlog, trust british public' instincts justice. say judges know best; say public know best. way. government must take lady chief justice' offer sitting days. minister rule yet another sentencing cut criminals? rule letting drug dealers thieves avoid even criminal record? accept scrapping jury trials disgraceful unnecessary rejection one country' proudest ancient liberties? hear apology. extraordinary hear shadow justice secretary suddenly discovered sense urgency, sense urgency past 14 years?- called party law order allowed two things happen. first, took prison system brink collapse. let public, let victims—soft crime, soft law order. secondly, allowed backlogs crown courts run control record highs. 14 years conservatives absolutely nothing, let explain contrast party government gripping crisis tough law order. commissioned one own—sir david gauke—to give sentencing review. commissioned one revered judges, brian leveson, today set recommendations. provide policy response today, demands requires seriousness—not hear shadow justice secretary, serious, careful analysis—and provide formal response house autumn. delaying. waiting; investing system. take challenge right. gentleman lady chief justice said, already done previous government failed, additional, 000 crown court sitting days record level 110, 000 sitting days year—up- called party law order gave. also understand need proper system capacity. heard lord chancellor yesterday, simply adding crown court sitting days; brian leveson tells us—had right. gentleman bothered read report—we cannot simply sit way crisis. build system capacity—more judges, prosecutors, defence lawyers, court ushers. course need invest system, government promise £450 million courts, additional conservative party provided. staying laser- focused mission, provide swifter justice victims, restore public confidence justice system left rack ruin conservative party. right. gentleman jumped gun: clear going consider brian' careful detailed report, going listen represent victims, barristers judges exceptional job. takes victim, reports rape serious crime, told wait 2028, 2029 cases, day court. unacceptable, whatever takes, seriousness previous government simply failed. call chair justice committee. brian' comprehensive report demonstrates terrible state envied criminal justice system left shadow lord chancellor colleagues.. learned friend agree brian digging hole left require investment, greater efficiency structural change? debt owe victims crime particular, ensure get justice? government put right wrongs done past 14 years. ever,. friend chair justice committee, gives considered response absolutely right. needs recognition scale problem two things required: investment reform.. members read report, see brian clear need investment. government already beginning make investment, additional crown court sitting days laid year; running system system max; additional funding legal aid lawyers criminal legal aid; £92 million keep sector going, defence prosecutorial sides. making investment, critically, brian makes absolutely clear, alone enough.[ official report, september 2025; vol. 772,. 2wc.]( correction) need consider--- generation structural reforms run sustainable, proportionate system allow deliver swifter justice victims. investment reform: getting report autumn. minister know high regard hold. mind,, heart, believe intermediate courts fix criminal court backlog, agree legal profession risks costly distraction investing existing system? agree chipping away jury trials name speed risks undermining cornerstone british justice? said opening response, jury trials remain cornerstone british justice serious cases, brian levenson evidences careful report, juryless trials swifter trials. put context, 90% criminal trials country currently heard without jury—that criminal justice system currently functions. course right listen participate system, whether prosecuting defending system, also right listen voices welcomed today' report: head met police, former lord chancellors, former lord chief justice victims' commissioner. voices matter. brian done, need consider package measures capable alleviating acute crisis find.. learned friend agree trial jury, always remain, fundamental concept british justice system, also need ensure restore victims' faith system, ensure justice denied justice delayed?. friend absolutely right. shadow secretary state justice quotes magna carta, state' obligation ensure fair trial, essential fair trial timely justice. circumstances victims crime waiting two three years day court, fair. fact, resulting many victims pulling trials, rendering court time wasted retraumatising victims. shadow secretary state justice read entirety magna carta. quote: “to one we…delay right justice. right timely trial embedded magna carta, need get back delivering. call liberal democrat spokesperson. urgent question, shadow secretary state justice said “the public knows best”., agree, public threw last conservative government crashed criminal justice system. yesterday, made case safeguarding guarantors justice system—our jury trials. however, today, behalf liberal democrats, want raise concerns reclassifying certain offences drawing magistrates run new intermediate courts risks putting unbearable strain magistrates courts, jeopardising ability deliver swift justice, especially survivors domestic abuse crimes. adopting new proposals, minister publish impact assessment measures victims magistrates courts, rule measures delay justice, safety freedom survivors domestic abuse? proposal reclassification certain offences brian' report: brian' recommendation. said already, need take recommendations away consider whether appropriate justice system.. gentleman right highlight essential role magistrates play criminal justice system. currently, 90% criminal trials heard magistrates courts phenomenal job. continuing recruit, 000 magistrates annually want diverse magistracy—all essential. right proposals, brian conveyed package, need interlock operable together, taking summer engage stakeholders, magistrates' association, ensure get right. crown court backlog inherited high levels, continuing rise, minister agree tackling means adding sitting days making fundamental reform? crisis inherited criminal courts, record rising backlogs, intolerable. human impact people, whether victims, witnesses serve criminal justice system, simply intolerable. nothing, conservative party willing, system, words one, former lord chancellor alex chalk, become “irrecoverable”. enough sit way crisis—we must radical structural reform well. abiding lesson brian' report, take board. thank brian report carefully consider recommendations. criminals already get one- third discount early guilty plea, idea increased 40% risks undermining trust criminal justice system victims. jury trials centuries old cornerstone british justice system. creation intermediate court save £35 million worth, 81 empty courtrooms, judges available ready sit. need build capacity make jury system work. agree. gentleman owe debt gratitude brian leveson team comprehensive review undertaken, government giving due consideration summer, formally provide response. ensure whatever package proposals take forward knits together recommendations gauke review outcome spending review ministry justice received, commitment make additional investment £450 million courts. want address point intermediate courts: saving money, addressing backlog, delivering swifter justice victims criminal justice system public confidence. package ideas right achieve aim, pursue. spent first 20 years professional life criminal courts barrister. one loves criminal justice system, respect juries,. however, courts. delays appalling defendants plead “not guilty”, know case come years, chances actually facing justice minimal. extreme state, inherited conservative government, radical action needed. know. friends government front bench feel criminal justice system want work, looking brian' recommendations, consider sunset clause? recommendations work, come time increase amount jury service. right. friend speaks huge authority personal experience crown courts operate. like, committed restoring rebuilding criminal justice system, system fit 21st century public confidence. means adapting methods, taking new technologies becoming efficient. come second part brian' review, asked. pre- empty response give running commentary, things taken account consider response summer. last year, jury. know need get court backlog, experience reading crown court availability jurors really issue. many sat hours upon hours, several jurors dismissed thursday, never set foot courtroom. restrict number jury trials, work government done actually understand utilisation jurors see many used whether could used effectively? thank. gentleman perform civic duty participating jury service. said, remain cornerstone british justice serious cases, issue. issue demand coming system simply outstrips rate courts able address dispose cases. need look system capacity, amount judicial time, number prosecutors defence lawyers, availability suitable court buildings, ushers criminal legal aid. need system capacity, need get working together address challenges others outlined. remind. gentleman 90% criminal trials heard magistrates courts, remains fact magistrates courts deliver turnaround cases average four five times faster crown courts. swift justice victims, need look whole- system reform. constituents simple view criminal justice system: want know victims crime day court perpetrators punishment commensurate crime commit. underpins faith system, come forward report crime. conservatives seek talk justice system, minister set department ensure victims crime feel confident enough come forward report crimes, hopeful get outcome want?. friend speaks passionately behalf constituents. think public ask something really simple: people unfortunate enough victim crime, expect day court timely fashion, made wait years, find trial become ineffective put yet another year. undermines faith system, detrimental neglect- investment conservatives. corrosive trust justice system. simply delivering swift justice victims; public risk losing faith justice system, date one glories country. minister agree one worst features justice system extreme process plea bargaining, gives huge differential somebody pleads guilty creates perverse incentive, even innocent confident acquitted? guarantee going route, 40% discount pleading guilty coupled early release reasons? english common law commitment rule law independent judiciary part make country great. going ape american system, indeed system. look carefully recommendations brian leveson' report, including relation use goodyear indications, know law robust. provided justice system task enforcing law, really focused. tories last year, 60% rape victims dropped cases left waiting years justice. finally justice secretary put victims first allocated highest number sitting days record. given outrage conservatives size backlog, really keen know. minister answer labour government get justice victims quicker?. friend absolutely right. talk sitting days backlogs, sound little arid academic, comes back people. fact many victims rape serious sexual offences pull process testament fact system working. direct consequence allowing backlogs run control. keep victims engaged process, invested specifically victims services looking strengthen victims code. ultimately, victims want swift justice. take careful look brian' recommendations takes bring backlog. magistrates courts already significant stress: 22% trials go ahead day listed. removing right choose jury trial sentences two years intermediate court cannot reverse years underfunding, closure local courts severe staff shortages, prosecutors defence advocates. consultation reform local justice areas proposes merge three north wales benches, advice local magistrates. minister recognise risk yet disruption justice wales? right. lady described important role magistrates courts importance whole- system reform. government looking tweak one aspect—to tweak goes magistrates court crown court. one geniuses magistrates court local link fact delivers local justice, look carefully, getting away: scale problem, brian' report tells, means need whole- system reform criminal justice system, beginning end. thank minister statement recognition importance magistrates courts. sadly, harlow magistrates court closed previous government—as chorley magistrates court, course. recently spoke police officer constituency police officer three years. asked gather evidence go court crimes committed even police officer. wonder victims lost confidence system? government need ensure fundamental reforms process ensure people constituency get justice deserve. reopen courts chorley—they available. come back fact government investing court estate. invested additional £20 million court buildings maintenance keep show road,. friend absolutely right: delays reach tipping point choose nothing, simply option. obligation state deliver fair trial, timeliness critical. longer wait, likely victims pull system evidence becomes undermined, people' memories fade. timeliness getting delays critical mission pursue. go. labour always talks tough crime always goes soft. minister talked david gauke one, defence—i assure probably common david gauke. good way show credentials tough crime. seen first hand courts, police crown prosecution service work together cut bureaucracy backlogs get tough crime. lancashire, 23 organised crime gang members taken streets every single week op warrior, many remanded straight prison cases going courts. plead minister rule soon possible measures recommended would see organised crime gang members potentially even getting criminal record. bit rich accuse government benches soft crime.. gentleman' party allowed prisons run hot added 500 prison places 14 years—we committed money 14, 000. simply stand scrutiny. conservatives allowed backlogs courts simply run control, point alex chalk—again, another own—pointed position would become irrecoverable. consequence nothing. tough crime rebuilding investing criminal justice system, investing prisons courts, delivering tough reforms required deliver swifter justice victims getting tough exactly sorts gangs. gentleman describes. 14 years conservative government, victims rape serious sexual crimes waiting years see justice. appears shadow justice secretary recently discovered criminal justice system broken. minister think discover broke? order. order. stuart, need challenges. know better;' panel chairs. really think saying. behaviour getting intolerable. victims' commissioner, london victims' commissioner engage support victims victim services tell take opportunity--- generation reform, letting victims crimes, take seriously pleas change. absolutely obvious delays running system record rising backlogs failure invest real consequences people' lives. people pulling system process simply lost faith. thinking voices—of victims—every day consider proposals drive forward. failure option. caution stripping back jury trials, ask government commit tackling court backlogs investing court capacity, particularly bristol west country, supporting rehabilitation stop reoffending people coming back system quickly, addressing root causes crime. minister consider leveson proposals, may space best examples courts system? next- day hearings domestic abuse cases, courts catch perpetrators window remorse, recognise guilt accept need change.. member right take forward ready announce package reforms response brian' review, consider take forward best existing system, indeed, learn systems. whether intensive supervision courts, seen good results, tackling root causes lie behind crime engaging preventive measures,. opportunity. reached point crisis. reached point emergency—no, less—as result inheritance previous government, got take opportunity build back better, sustainable innovative justice system public confidence protects public. must.. member right: learn, listen build something better. think members across house would agree, alex chalk, former lord chancellor justice secretary, taken seriously place, opinions. recently said cases “could conceivably dealt judge two wingers, reserve crown court serious cases… helpful look cases triable either way summary. minister agree worth taking note serious voices like alex chalk, rather opportunism shadow justice secretary? issue far serious take seriously. listen voices, former lord chancellor, former lord chief justice ian burnett, victims' commissioner mark rowley. saying got take matters recommendations seriously. serious work government engage, duck difficult decisions. minister rightly points comparative inefficiency crown courts magistrates courts. clear issue need new technology introduced crown courts, people trial victims served faster, quicker expediently. reality many cases collapse result evidence sufficient brought fast enough.,, minister allowed efficiencies part leveson report delayed? could bring forward much- needed recommendations could action cut backlog.