question whether armed forces fit purpose centre whether carry defence tasks set mod, believe. may carry vein previous response, minister agree labour' failure commit spending% gdp defence presents much bigger risk security, objectively, matter debate among members side house? waspi website grim counter affected women' deaths money saved treasury. current figures 273, 000- plus women well £4 billion. rising minute. far consequences government' 2022 disastrous mini- budget affected thinking matter? secretary state commit full level compensation, ombudsman recommends, offer linda gregory, constituency born 1953? “did right thing, said. sums, got forecasts repeatedly assured dwp hmrc contributions retire 60 order look ailing mum—before surprise sprung, far cost £40, 000. come questions secretary state defence, may say minister heappey: missed sorry stepping. personal level, thank private briefings ensure house kept informed. missed thank service. secretary state asked— recent assessment made potential merits publishing documents relating bombing rfa galahad. recognise substantial public parliamentary interest matter. consequently, recently visited national archives kew view rfa galahad files. result, looking release two files, subject ministry defence' legal advisers confirming individuals' rights data protection act 2018 would contravened. relation five files witness statements, want maximum transparency, subject public records act 1958 ensuring personal data protected. shall provide update shortly. saturday attended first remembrance reunion event survivors families lost attack galahad. know minister knows this—and thank earlier response—but deeply important remaining documents board inquiry released, get truth happened june 1982. told might release,, lived 42 years, tell decisions? pay tribute. lady tenacity pursued. enjoyed meeting discuss matter also meetings welsh guards. important handled quickly. moving pace ensure so—with, course, caveats described. knew people served welsh guards time—i scots guards—and number come back. congratulate. member newport east( jessica morden) question. right. friend says moving pace, key point decades since happened. question kind cover- took place. comes look documents, please ensure, balance judgment, err favour opening, died whose reputations trashed, stand say proudly? board inquiry quite clear attribution blame, welsh guards absolutely exonerated, government' position. position always transparency, certainly forefront mind looking documents.,, event. friend member newport east( jessica morden) attended weekend. behalf constituent colin silva. many come back brave welsh guards. also visited fitzroy seen location. able assure people falkland islands support house defence security. may press minister timing? talking terms weeks, months years, time moving need answers quickly. drawn precise times, years. constituent oliver richardson, mayor deal, 21 survived sinking galahad. forty years, says reason supposed secrecy many people neither offered, wanted, confidentiality relation saying seen. armed forces serve, must honour service giving families lost injured galahad answers need. urge minister release falklands galahad papers pace. government everything interests transparency, sure. friend appreciates, like everybody else, bound data protection act. steps department taking help ensure stability indo- pacific. committed free open indo- pacific, putting regional approach long- term strategic footing. returned weekend australia, talking colleagues, working hard indo- pacific programme. stability indo- pacific largely aided military base presence diego garcia. assessment defence secretary made military base island diego garcia remaining full british sovereignty, help counter many threats modern world, whether china, iran others? think. friend knows, share goal ensuring base diego garcia remains permanently available use,. strategically positioned, absolutely vital read- across military facilities elsewhere. remains safe hands. assessing ability influence stability region,, secretary state conducted kind impact assessment reduction investment international aid.% gdp, fact smallest standing army 200 years?. gentleman recognise look defence budget, rather overseas development budget, think welcome fact, indo- pacific tilt, ships permanent presence there—hms spey hms tamar—and littoral response group south, operates indo- pacific. already sent carrier strike group previously; going region next year. addition global combat air programme sixth- generation programme, course aukus, australia weekend. think agree lot ever indo- pacific. call shadow secretary state.,, pay tribute armed forces minister last defence questions. since last election, five chancellors, four foreign secretaries, three prime ministers two defence secretaries, one armed forces minister. rare constant turmoil government, totally committed defence. thank wish well. indo- pacific, welcome last week' updated defence agreement australia, progress aukus, today' 10- year plan barrow support aukus. important strategic alliance beyond nato, defence secretary given leadership key parts aukus junior minister department? explained, australia talking aukus. previously japan, think least twice possibly three times, aukus, italy—sorry, italy, obviously, aukus; gcap, indo- pacific tilt. agree right. gentleman' comments armed forces minister, interested hear comments indo- pacific. back 2021, integrated review suggested tilt indo- pacific, called serious flaw programme, urged defocus elsewhere world. recent steps veterans taken support veterans families. recent steps veterans taken support veterans families cost living. steps department taking support veterans. recent steps veterans taken support veterans families cost living. government departments, ministry defence delivers range services brilliant veterans families. includes administration payment armed forces pensions compensation, provision tailored advice assistance veterans welfare service, defence transition services integrated personal commissioning veterans. new report northumbria university found suicide among serving personnel veterans could reduced better understanding within existing care provision specific challenges face. report also found military families felt unheard, misunderstood cared difficult periods lives, steps minister taking, alongside nhs, deliver compassionate trauma- informed support serving personnel veterans? glad. lady raised issue. know defence suicide prevention strategy, reviewed regularly. also know, overall, suicide armed forces might expect civilian population. sub- group within that—young men—where looks rate going. looking closely better understand reasons prevent. constituent joined army 1987 served queen' lancashire regiment 1994. wrongful operation, severed nerves feet. 52 years old suffers several conditions leave excruciating pain every day. disability living allowance moved personal independence payments, 18 months ago told longer eligible. really way treat veterans? sorry hear. lady' constituent. would like write details, happy take case. said opening remarks, work departments, sounds principally responsibility mod, would happy hear constituent. year ago,. friend member wrexham( sarah atherton) undertook important groundbreaking piece work behalf female veterans women armed forces. following, honour helping set- party parliamentary group women defence, given platform female veterans service personnel, well work defence charitable sector, talk members across house every level. much looking forward female veterans strategy. right. friend assure government remain committed equal treatment women armed forces, equally positive experience everyone chooses serve? absolutely give. friend assurance. pay tribute. friend member wrexham( sarah atherton) hard work improve position women armed forces. women absolutely central way defence going years ahead, encapsulated target armed forces 30% female 2030—a challenging ambitious target. mention improvements unform policies, mentoring, flexible service, wrapround childcare, course zero tolerance unacceptable sexual behaviour, examples things done recently improve lived experience women armed forces. last census, 17, 000 veterans living birmingham, 35% age 80. despite pledges end veteran homelessness, government figures show rose last year 14%, 180 veteran households across made newly homeless month. minister tell ensure veterans birmingham across, made enormous sacrifices safety security, end homeless? plainly right anybody without home, veteran. everything power ensure people set well civilian life transition armed forces. overwhelming majority people leave armed forces precisely position. using measures defence transition service might particular problems return civilian life—as members armed forces ultimately do—we ensuring minimise number people served armed forces left without home. minister aware excellent work battle back centre lilleshall constituency, successful collaboration royal british legion sport england? would, perhaps minister veterans' affairs, consider visiting centre soon, given treated, 000 serving ex- service personnel sorts injuries? staff fabulous superb, deserve visit. grateful right. friend invitation, gladly take. pay tribute battle back, wonderful job, work supporting. veteran roy sagar, familiar face morley, recently passed away mid- 90s. much veterans royal british legion locally, parade marshal. right. friend join paying tribute roy unsung hero veterans, sending thoughts prayers roy' family? yes, much. veterans wonderful part communities deserve support give. also pay tribute royal british legion, always veterans need it—i speak president local branch. legion powerful institution—i know lot, speaker—and important part, pay tribute, well. friend' late constituent. call shadow minister. appreciate minister' earlier answer, royal british legion industries says, 000 veterans homeless danger becoming, need urgent intervention, minister veterans' affairs right hail getting 500 streets triumph? think getting 500 streets good—it certainly start—but one person without home one many, whether civilian veteran. important thing look factors might peculiar defence predispose people homelessness, particular duty people accordance military covenant. general,. gentleman know, people leaving armed forces much better placed balance lives civilian life equivalents civil society, case everyone. people fall cracks, must ensure scooped looked. progress department made improving readiness armed forces., thank much indeed words beginning questions. also thank shadow secretary state, right. member wentworth dearne( john healey). kind indeed say said. armed forces meeting commitments, mistaking busy, one would expect turbulent geopolitical time. people across army, navy, air force strategic command working incredibly hard, grateful families forbearance. government investing £1. 95 billion extra resilience readiness, investment needed, three services getting back business ready warfighting. 3rd() division recently exercised combat service support echelons first time decades; royal navy operating concurrent task groups well forward presence, test naval logistics; royal air force refining abilities disperse force agile combat employment mechanism. course, commend efforts armed services, defence committee' “ready war? report substantiates armed forces constantly overstretched deployed capacity. government going respond appropriately scale geopolitical challenges driving recruitment retention making sure face challenges see ahead us—that take full-, ready whatever comes way? escaping fact world incredibly complicated moment. euro- atlantic, face challenge russia; middle east, challenge iran proxies; indo- pacific, growing competition china; across africa parts world remains challenge violent extremism. time crisis, one would expect armed forces busy. mean take granted effort putting, reaching extensively right, would question earth would reach, given demands nation. pay tribute right. gallant friend minister armed forces—i sad hear going. talks warfighting. knows, defence committee. would challenge idea ready fight sustained war armed forces, bearing mind threats face, possibility become real. bearing mind collective responsibility go, stand dispatch box say need spend lot money defence? go soon, yet. colleagues sides house note whenever invited respond question, like good defence ministers, never missed opportunity say yes, reality armed forces remain fit. yes, job house particularly. friend' committee scrutinise readiness, committee done—and commend report colleagues already read it—but reinvestment needed sustain armed forces warfighting level. scandal; consequence peace dividend rightly allowed successive governments disinvest resilience kept cold war force credible. however, secretary state rightly said speech week, “pre- war era”, responsibility government follow reinvest necessary warfighting capability. minister rightly points ability sustain fighting. knows exercise conducted americans showed british army would run munitions within 10 days. battles ukraine showed early would artillery war. why—i asked question several ministers, hope answer—did take march april 2022 july 2023 place orders new munitions? cannot afford sort delay ministry defence. contract placed, increases supply. 155s significantly. take issue point right. gentleman makes: aware exercise referred, exercises seen, operated alongside, american senior commanders held force elements highest regard. used right. friend' job, may join tributes outgoing, outstanding armed forces minister? “ready war? report referenced identified problems recruitment one issue impedes ability fight. defence secretary called recruitment system “ludicrous”, told times earlier month “the ‘amazon’ generation, used getting things instantly, prepared wait year join army. absolutely right, utterly ludicrous “crapita” finally sacked? unable answer right. friend' specific question, heartened hear consequence going world, geopolitical uncertainty requires use armed forces extensively, recent months enjoyed record expressions interest joining majesty' armed forces. obviously, need make sure time expressing interest starting training short possible; colleagues front bench perceive need. steps department taking support defence jobs. steps department taking support defence jobs. recent estimate shows ministry defence supports 209, 000 jobs industries across. pleased say figure boosted confirmation last week bae systems partner firm australia build nuclear- powered submarines. support, 000 additional british jobs across programme' lifetime. would. friend agree mod procurement small british companies rural areas north devon significantly increase defence- related jobs, enhance local economy, especially jobs high- wage research development manufacturing industries? commit ensuring additional high- skilled jobs economic benefits resulting contracts considered future procurement decisions? excellent point. friend, champion defence small medium- sized enterprises constituency. procurement rules supporting smes north devon, new integrated procurement model ensure industrial capability exportability considerations included procurement evaluation criteria items new medium helicopter. however, ensure absolutely maximise opportunities british industry, friday, announced undertake rapid review cabinet office social value rules impact development sovereign capability. minister aware successful export order high- value naval electric propulsion technology manufactured ge rugby constituency. order going singapore, achieved assistance mod department business trade. show support world- leading british technology enables new business fast- developing part world, providing significant, new, high- value jobs constituents?. friend asks excellent question. welcome valuable contribution ge constituency supplying high- tech motors, including royal navy ships, type 26 frigates queen elizabeth- class aircraft carriers. precisely ministry defence recognises importance ge' rugby facility pleased reach agreement company 2019 ensure motors continued manufactured. finally, right export. key part new integrated procurement model, boosts industrial resilience prosperity constituencies, strengthening international alliances,, case, people singapore singapore navy. secretary state know huddersfield centre defence industries; david brown gears reliance precision, example. talk regularly. say one things miss trained personnel. army, navy air force used biggest trainer personnel country. diminished level training armed services reflected sector, cannot get enough highly trained people employ. aware companies, excellent job supporting supply chain, particularly primes key programmes, especially naval programmes. recognise. gentleman' description training. aware, defence biggest employer apprentices country. everything support. key close relationship industry, bring requirements early, plan deliver supply signal, particularly skills, match demand signal. would like build incisive question asked right. member rayleigh wickford( francois). 125, 000 applicants british army rejected past five years. emerged 70% applicants dropped withdrew paperwork stage., 000 withdrew applications, waited least six months. consequences capita face record, might army bring soldier officer recruitment back house? encourage. gentleman direct questions recruitment minister defence people families. company. gentleman talks, focus industry supporting jobs, original question. think fantastic record, boosted exports referred earlier, ones. friend member rugby( mark pawsey) talking. call shadow minister. defence procurement strengthen sovereignty, security economic growth. opposition benches believe defence investment directed first businesses, make, buy sell. mind, steps minister taking rapid review ensure social value considerations properly take account huge advantages economy awarding contracts british businesses, create defence jobs? seem happen present. think considerable consensus, agree right. lady importance sovereign defence capability, economic benefits, although crucial. enter era, described pre- war, vital sovereign industrial base. ukrainians learned, certain skills capabilities need country, get hotter military situation, priority. steps taking end hollowing armed forces. refer. gentleman much said response readiness question earlier, key point issue enablement unglamorous stuff needs invested first. point buying tanks tank transporters. government seized, exactly. opportunity place record, addition gratitude armed forces, mentioned, tens thousands hard- working mod civil servants mod main building around wider enterprise hard work problem right, grateful efforts. like colleagues, thank minister years service. since 2010, size armed forces decreased 43, 000 personnel; number royal navy warships decreased fifth; 200 aircraft removed service last five years; recruitment targets missed year year. legacies 14 years conservative government minister proud? actions could undertake better? thing proud, beyond exceptional operational output majesty' armed forces every time called, government increased defence budget £50 billion year first time.. gentleman, whose interest defence welcome indeed, enormously concerned shadow chancellor' repeated refusal commit anything% nato floor defence spending. concern defence last, immediately concerned fact unless party changes policy urgently, equal £7 billion cut defence spending day one labour government. question whether armed forces fit purpose centre whether carry defence tasks set mod, believe. may carry vein previous response, minister agree labour' failure commit spending% gdp defence presents much bigger risk security objective debate side house? absolutely. urgently achieve.% gdp; fiscal situation improving, conservative party made commitment. secretary state rightly said interview day, main parties strongly consider increase defence spending next. call shadow minister. former defence secretary, right. member wyre preston north( wallace), told house last january, government “hollowed underfunded” military last 14 years. large part due total failure armed forces recruitment, damning new figures show last decade, 800, 000 people willing serve defend country simply gave withdrew application. current defence secretary says recruitment system “ludicrous”, organisation running got called wrong name right. member rayleigh wickford( francois), plan fix? working. right. lady conflating two separate issues. former secretary state defence, everybody else served government front bench since returned prospect state-- state war, referred hollowing force. consequence decisions made government, governments since fall berlin wall, force maintained cold war enablement necessary fighting counter- insurgency campaigns iraq afghanistan. meant hollowing. sooner right. lady starts deal issue, rather conflating others make political points, sooner start contribute important debate. far recruitment goes, record interest shown joining nation' armed forces, hiding fact need rapidly accelerate time expressing interest training. accelerate questions,? assessment made security sovereign base areas armed forces cyprus. continually assesses potential threats overseas territories, including sovereign base areas island cyprus. british forces cyprus provides permanent military presence, investing sbas combat current future threats, order ensure local, regional global security. thank minister response. secretary state said: “we want everything possible ensure security cyprus”. minister agree would appropriate keep cypriot government informed military operations conducted island? official obligation, security cyprus? sbas sovereign bases, course reserve right operate needed, based national interest.. gentleman reassured hear secretary state, predecessors, ministers mod good relations cypriots, seek tell much operations mount sbas. would like add warm words said right. friend. particularly supportive- party parliamentary group armed forces, armed forces parliamentary scheme, chair. agree sovereign base areas cyprus particularly important role play activities red sea? cyprus incredibly important strategic location, means great use operations southern red sea, well eastern mediterranean, western balkans, central asia beyond. vital mountain base much armed forces. incredibly fortunate facility. steps department taking assist provision humanitarian aid gaza. steps department taking assist provision humanitarian aid gaza. steps taking secretary state foreign, commonwealth development affairs increase number aid shipments middle east. desperate need increased humanitarian support gaza., including ministry defence, working collectively allies, partners international organisations deliver desperately needed aid gazan population. constituents rightly proud work armed forces facilitate delivery aid, prevent colossal humanitarian catastrophe. steps taken ensure british aid finds way civilians need, rather hands hamas fighters? one greatest challenges current situation. working british red cross, unicef, un world food programme, egyptian red crescent others ensure aid gets right places. extremely challenging, slowed aid delivery. israeli government said want “flood” gaza aid. right. friend assure house work partners globally get aid hands civilians gaza, assist israelis deliver pledge soon possible? inform. friend already delivered 74 tonnes humanitarian aid via raf, 87 tonnes royal fleet auxiliary. addition, pursuing land, air maritime routes. half gaza already starving rest teetering edge famine, un security council voting immediate ceasefire gaza, access humanitarian aid crucial. month, foreign secretary stated would support building temporary pier gaza allow hundreds extra daily truckloads aid strip. secretary state outline steps taking, along foreign secretary, ensure pier constructed quickly possible?. lady pleased hear sent teams tampa work central command region help planning constructing pier. addition, right beginning conflict, ensured hydrographic research, aid exactly kind situation, conditions right get pier built. trivial endeavour, working deliver pier quickly possible; potential get. million meals day gaza. government' ability deliver humanitarian aid depends' relationship middle eastern partners. impact secretary state think recent events government foreign policy decisions crucial relationship middle eastern partners?. lady pleased hear foreign secretary, prime minister proactive speaking making multiple visits region. visited majority countries middle east gulf region discuss exactly points raised. large- scale programme using pier get food, addition many efforts made.. friend member colchester( quince) pointed, issue getting aid, distributing; great concern. call scottish national party spokesperson. government make public determination israel' commitment international humanitarian law, given man- made famine unfolding northern gaza, compounded israeli moves obstruct access aid? finds, un secretary- general, human rights watch amnesty international, israeli government israel defence forces violated international law, steps government take prohibit arms sales israel, pending resolution situation? given security council called ceasefire, steps government take defence sector accelerate available aid civilians gaza? pity ask questions without referencing 100- plus hostages still held hamas, brutally slaughtered population deliberately rather- product war.. gentleman asks number questions. tell arms exports israel, issue responsible,, put proportion—i think, top head—just £48 million past year. numbers actually small indeed. know latter question one foreign, commonwealth development office. recent assessment made effectiveness defence procurement system. recent assessment made effectiveness defence procurement system. recent assessment made effectiveness defence procurement system. department uses range measures assess effectiveness defence acquisition. reduced average time taken deliver projects programmes, must go drive pace, last month announced new integrated procurement model. national audit office previously highlighted mod pilot training procurement failures, raf meeting pilot training quotas? minister satisfied progress key area?. gentleman asks important question. course, training fundamental bringing next generation man capability. recently pleasure visiting raf valley, discussed issue raf. able confirm, first time long time, students taking places rather holds. key metric seeing significant progress, yes want go. last march, government said would ajax scheme ready october 2028 september 2029. given 25% armoured vehicles produced, government target meet deadline? yes. notwithstanding waste £5 billion procurement since 2019, minister join shadow secretary state defence, right. friend member wentworth dearne( john healey) campaign make, ensuring industry economy move together support defence, economy? achieve given tata steel—to paid £500 million —is cutting blast furnace capacity? able proceed aukus contract contracts without virgin steel? important question steel, expect closure port talbot significant impact defence, obviously continue monitor situation. would gently point 2022- 23, last year figures available, 89% spend mod industry british industry. awful lot harder make level spend labour unable commit matching spending commitments.. gentleman concerned, perhaps join colleagues labour benches insisting shadow secretary state confirms whether match.% gdp target.% soon economy supports. may take opportunity also place record thanks minister armed forces, right. gallant friend member wells( james heappey) work done? joy work department. thank minister defence procurement procurement review. excellent document, moving forward pragmatic way. part review, reassess potential gaps might occur old platforms retired new platforms delayed? agree housing procurement—accommodation armed forces—is much operational capability tank? right. friend makes excellent point. made similar point debate readiness last week importance accommodation. think agree tendency defence focus big shiny platforms. accommodation key priority; committed improving accommodation. know winter one performance satisfactory. put extra investment £400 million announced winter plan. pleased say made huge progress, example ensuring thousands properties work achieved damp mould. delighted mod confirmed procurement additional chinooks, given raf odiham, constituency, home chinook force. however, also home fleet' frontline maintenance, second line engine repair,- depth upgrade modification. given 85% chinook fleet sustainment takes place today,. friend' assurance raf odiham remain home chinook, similar, higher, level maintenance new variants across? greatly enjoyed visit odiham,. friend discussed wide variety issues. right draw attention commitment procurement 14 extended- range chinooks—they huge range,, 000 miles—but also industrial benefit, course,. friend' constituency. confirm procurement made £300 million saving, contribute £150 million- worth benefit' prosperity.. friend update house progress made- ukraine defence manufacturing co- operation, especially regard removing hurdles? anything government?. friend championed matter consistently. pleased say held first trade mission december, missions. confirm importantly, following mission, defence companies ukrainian government signed following agreements. babcock awarded three- year contract ukraine ministry defence support maintain two mine countermeasure vessels; bae systems ams integrated solutions signed agreement enable offer specialised artillery systems support directly ukrainian armed forces; thales signed memorandum understanding ukrainian drone company aerodrone, bring together best ukrainian northern irish engineering deliver new capability ukraine' forces. call scottish national party spokesperson. procurement new medium- lift helicopter characteristically suboptimal present government, particular defence procurement minister managed, inverse midas touch, ensure costs grown £1 billion £1. billion, delivery forecasts slipped six delayed years 2031, number assets received fallen 44 35. given forecast inevitably slip right, service personnel- resourced budget almost certainly grow, possible confidence anyone defence procurement minister? take lectures. gentleman, whose party unable even procure ferry.[. members: “it says!] know subject, confirm, proud, insistence competition new medium helicopter involve far greater emphasis supporting industry supporting exports. supporting exports secure industrial resilience support prosperity across. course competition, three good entrants. make statement departmental responsibilities. like others house, pay tribute minister armed forces, right. gallant friend member wells( james heappey) —soldier, mp, minister almost entire. knowledge subject matched great passion, grateful service. last week australia, signing historic defence treaty enhance indo- pacific security, meanwhile trilateral aukus partnership accelerating. house know, asc bae systems multibillion- pound contract ssn- aukus. earlier today prime minister launched first nuclear defence command paper, set true benefit great enterprise, making wholly national effort. welcome publication command paper, particular important role played rolls- royce derby, right. friend agree truly national enterprise, must truly national supply chain access jobs people throughout country?. friend right extent supply chain. addition large investment rolls- royce, australians contributed £2. billion last week, work barrow described command paper, benefits virtually every constituency country. call shadow secretary state. condemn deadly terrorist attack moscow friday, thoughts affected, attack must become kremlin cover putin' illegal war ukraine. recent days, seen multiple russian strikes ukrainian cities, yet last air defence support announced last year. next one? join right. gentleman sending condolences following horrific terror attack. absolutely right say aware connection whatsoever ukraine; indeed, isis claimed responsibility. must resist putin' efforts try link two. regard air defence, much recent attempts aid ukrainian friends, including international fund ukraine, laid 27 contracts. £900 million fund, run behalf large number countries. course, anything recent international fund ukraine,, strongly welcomed £2. billion military support 2024. however, nearly three months since announcement, ministers said first deliveries ukraine happen q1 new financial year. wars follow financial years, move beyond stop- start military aid help ukraine spring/ summer offensive? tell right. gentleman constant flow foreign materiel buying sending ukraine. recently announced £325 million british- ukrainian drones, increased overall amount money going ukraine previous two years' £2. billion £2. billion. gently say right. gentleman—this raised couple colleagues today—that needs explain opposition would manage increased budget ukraine, plan cut £7 billion overall defence budget. army non- serving partner says children' mental health treatment: “when move, close case, go way back system, takes forever. time get, moving. right. friend please give house update recommendations 74, 75 76 “living shoes” report, deal issue? grateful. friend, ever, pay tribute work done area. case people move around country, disadvantaged. recognise, integrated care boards running pilot scheme get around people losing places waiting lists travel around country. obviously, issue involves government departments. nevertheless, responsibility, discharge number ways. example, headfit adapted adopted moment ensure veterans service families able access much content. government previously refused confirm deny whether israeli- 35s using raf airbases, indeed, military co- operation israel. given decision international court justice, decision un security council call immediate ceasefire, operational policy reasons deny citizens right know whether government complicit israeli genocide gaza? comment operational matters sort. qatar hosts hamas' senior leaders doha, applying far pressure terror group release israeli hostages surrender. right. friend agree qatar' malign activities bolster adversaries therefore weaken defence? entirely sure agree. leave foreign office talk diplomatic angles pursuing, experience, qatar incredibly helpful partner across whole load things past years. enjoy opportunity strengthen partnership, sale- built defence capabilities increasingly operating together areas mutual concern. relationship build, great potential. hms albion twinned chester, deeply value ship company. secretary state provide next date hms albion hms bulwark sea, admit mothballed?. lady pleased know hms albion week mothballed. ship first sail—i know timing, depend operational requirements—but continuing operation. like many colleagues across house, attended- party parliamentary group- israel friends israel event. joined two released hostages delegation consisting young siblings, sons, daughters, grandchildren cousins held hostage gaza. five months since hostages taken, secretary state ensure victims remain right front mind decisions taken middle east?. friend absolutely assurance. shocking see happening region, often forgotten—including house today opposition members—that began taking hostages. never forget. pension justice everybody' lips, minister tell government done support 30, 000 veterans left service 1975 lost preserved pensions? grateful. gentleman question. knows well, consecutive governments made plain make changes pensions retrospectively. pensions armed forces overall,, know, beneficiary, equitable, fair generous. 2016 better defence estate plans earmarked fort blockhouse gosport disposal, yet eight years later numerous delays, site still rotting taxpayer' expense. nothing local economy, local community mod. minister please update finally see progress site? enjoyed visit. friend' constituency, looked range infrastructure accommodation. appreciate wants see progress, stress engaging closely possible gosport council want make progress, complex site significant defence events assets still place relating defence infrastructure organisation royal navy. committed looking engaging. tens thousands pregnant women gaza suffering malnutrition serious risk delivering babies unsafely without healthcare. secretary state outline steps taking, along foreign secretary, support delivery food medical supplies particularly vulnerable women? working try bring supplies citizens gaza. run list provisions, include provisions medical need, particularly women may pregnant. mentioned, working plans americans particular, also jordanians, provide vastly greater amounts aid gaza. terrible terrorist attack moscow reminds jihadi extremism disappeared. given ideology, reach strength, secretary state agree isis- much threat west russia? right. friend absolutely right. perception daesh gone away. daesh core cooped prisons northern syria, daesh affiliates growing alarmingly quickly parts world. attack moscow reminder must continue focus counter- terror threat well state threat. may wish minister armed forces best next posting? recall february made commitment reassess afghan relocations assistance policy eligibility, specifically former members triples, said process would take 12 weeks. update house progress made work date? disappointing finish note,. gentleman knows written answer gave last week, taken longer wanted establish independent group new casework assessors, 12 week period therefore yet begun. told officials, reluctantly signed answer last week, process nigh- complete 12- week period therefore start imminently. surprised learn, pre- empting question, encouraged suggesting eight weeks would sound awful lot better 12, given delay getting started. point order,. defence questions january, asked defence procurement minister straightforward question hms argyll—the type question would expect answer fingertips. instead said, quickly curtly could, would write answer. almost three months later, regret inform house received information defence procurement minister, neither received acknowledgment intends write. may ask advice,? right.. members slippery minister hook minister chooses wriggle promising write, recourse minister write? first, think ought choose language want response. lot sympathy, although point order relate question time, give benefit doubt important matter. senior member snp spokesperson, expect get timely replies. expect replies take long. sure treasury bench heard, would expect response sent rather quickly following point order. permission, make statement malicious cyber- activity targeting actors assess affiliated chinese state. want update house assessment activity reassure steps government taken shore resilience hold actors account. know right.. members sides chamber recognise seriousness issue, particularly year many democratic elections taking place around world. members want reassured government taking steps address associated threat. confirm today chinese state- affiliated actors responsible two malicious cyber- campaigns targeting democratic institutions parliamentarians, first, compromising' electoral commission 2021 2022, announced last summer, secondly, attempting reconnaissance activity parliamentary accounts separate campaign 2021. later today, number international partners, including, issue similar statements expose activity hold china account ongoing patterns hostile activity targeting collective democracies., parliamentary security already briefed activity. want open possible house british public, part defence calling behaviour. latest clear pattern hostile activity originating china, including targeting democratic institutions parliamentarians beyond. seen china' continued disregard universal human rights international commitments xinjiang, china' erasure dissenting voices stifling opposition new national security law hong kong, disturbing reports chinese intimidation aggressive behaviour south china sea. government investigated called- called chinese overseas police service stations instructed chinese embassy close. however, china' cumulative attempts interfere' democracy succeeded. last summer, electoral commission stated victim complex cyber- attack 2021 2022. work chinese state- affiliated actors gained access electoral commission' email file- sharing systems, contain copies electoral register. electoral commission stated 2023, attack first made public, compromise “not affected” security elections. impact people register, vote otherwise participate democratic processes. want reassure people compromise information, although obviously concerning, typically create risk affected. want reassure house commission worked security specialists investigate incident remove threat systems, since taken steps increase resilience systems. addition, national cyber security centre assesses almost certain chinese state- affiliated cyber- actor known apt31 attempted conduct reconnaissance activity parliamentary accounts separate campaign 2021.. members may recall apt31 one several cyber- actors attributed chinese ministry state security allies july 2021. email campaign apt31 blocked' cyber- security measures; case, entirely unsuccessful. however, targeting members house foreign state actors completely unacceptable. taken together, judges actions demonstrate clear persistent pattern behaviour signals hostile intent china. today sanctioned two individuals one entity associated chinese state- affiliated apt31 group involvement malicious cyber- activity targeting officials, government entities parliamentarians around world. today acting warn breadth targeting emanating chinese state- affiliated actors apt31, sanction actors attempt threaten democratic institutions, deter china seek. last week, summit democracy seoul, said would call malicious attempts undermine democracy wherever find. important tool armoury today. accept china' relationship set predetermined course, depends choices china makes. foreign office summoning chinese ambassador account china' conduct incidents.' policy towards china anchored core national interests. engage chinese government consistent interests, hesitate take swift robust actions wherever chinese government threaten' interests—we done today previously. government continue hold china state actors accountable actions. also take serious action prevent behaviour affecting security. steps taken recent years made harder operating environment foreign state actors seeking target values institutions. national security act 2023,, first time, specific offence foreign interference. new offence allow law enforcement disrupt state- linked efforts undermine institutions, rights political system. national security investment act 2021 overhauled scrutiny investment giving government powers block, unwind put conditions investments could create national security risks. significantly reduced china' involvement' civil nuclear sector, taking ownership cgn stake sizewell nuclear power project ensuring chinese state- owned nuclear energy corporations role project. put place measures prevent hostile infiltration universities, including protecting campuses interference higher education( freedom speech) act 2023. procurement act 2023 includes national security devolvement provisions allow act see malicious influence public procurement. taken steps reduce government' exposure chinese operators, banning hikvision tiktok government buildings devices. national cyber- security strategy, investing £2. billion increase cyber- resilience critical national infrastructure 2025, making important parts digital environment harder target state non- state actors. government continuing build tools, expertise knowledge respond systemic challenge china poses' security values. integrated review refresh 2023 took steps toward, doubling funding government- wide programme, including investment mandarin language training deepening diplomatic expertise. must clear problem government solve alone. created national protective security authority within mi5 help businesses institutions play part protecting security prosperity. npsa help organisations' sensitive fields, including critical national infrastructure operators world- leading science tech sectors, protect state threats. set economic security public- private forum ensure businesses business leaders crucial sectors understand threat defeat., national cyber security centre launched opt- service members houses. allows ncsc alert high- risk individuals identify evidence malicious activity personal devices account, swiftly advise steps take protect information. today, ncsc published new guidance political organisations, including political parties think- tanks, help organisations take effective action protect systems data. ncsc also working political parties increase uptake active cyber- defence services lead general election. key component increasing resilience supporting ncsc parliamentary authorities taking cyber- security offer. urge members house. writing colleagues later today, setting steps take. summit democracy, struck powerful strength collective voices work together defend democratic freedoms. summit provided government platform build international agreements new global government compact countering deceptive use ai foreign elections. important welcome partners across five eyes, well europe indo- pacific, standing solidarity efforts call malicious cyber- activity. pay tribute dedicated public servants, whose painstaking work continued expose reality threat face. political processes institutions harmed attacks. government continue call condemn kind activity strongest terms. continue work allies ensure chinese state- affiliated actors suffer consequences behaviour. take preventive action ensure attempts succeed. cyber- threat posed china- affiliated actors real serious, equalled determination resolve resist. defend precious democracy, commend statement house. rose— order. important statement, run quite lot longer normal 10 minutes. sure everybody agree two front- bench speakers need little extra time, flexible exactly way. call shadow secretary state, pat mcfadden. thank prime minister statement, advance sight. statement significant briefing press past couple days. questions national security, labour support government efforts counter attempts china, state, interfere undermine democratic process, attempts stop elected representatives going business, voicing opinions, casting votes without fear favour. mind, pay tribute efforts made every day intelligence security services protect public, protect democracy way life. economic relationship china never mean compromising national security democratic integrity. prime minister' statement touches number issues, questions. say government' assessment chinese motives? believe, example, beijing wants disrupt democratic process, instead gather data citizens reason? specific issue electoral commission electoral register, think chinese government hacked publicly available database? believe details may public register good reasons, example might employed security- sensitive areas? believe details personal data political donors, motive? prime minister referred democratic electoral process, election coming vital people confidence ability register vote. confirm electronic register vote system sufficiently well protected? said attacks parliamentary accounts unsuccessful. believe china wants engage kind hack leak activity recent years associated russia, order compromise either individual politicians wider democratic process? sanctions, last week minister state reluctant respond claim foreign office “indefinitely paused” targeted sanctions chinese officials late last year. prime minister explain changed past week? grateful work intelligence security committee, report issued china last year, covered much ground prime minister covered statement. discussing individual politicians, paragraph 98 report stated: “targets necessarily limited serving politicians either. include former political figures, sufficiently high profile. example, possible david cameron' role vice president £1bn china–uk investment fund…was part engineered chinese state lend credibility chinese investment,. government done look allegation intelligence security committee? ministers ensure leaving politics targeted way? spirit,, read reports conservative back- bench 1922 committee briefed matters later today. given importance national democratic security parties house, prime minister intending arrange briefing leader opposition, intelligence security committee, indeed, political parties represented house? experts field warned china' voracious appetite data, potential uses computing power improves—for example, quantum computing develops.' record data security patchy, put mildly. government protect complex valuable datasets stolen, possibly order manipulated later powerful computers controlled authoritarian adversaries? finally,, broader issue, fact prime minister chose make statement today signal fundamental reassessment overall threat? referred allies. 12 february, administration warned cyber- threat china changing. previously, threat largely involved spying influencing looked like getting ready disrupt critical american infrastructure—aviation, energy, healthcare sectors. government' view change assessment threat similar way?, utmost importance, would need know corresponding improvements government would make preparedness critical infrastructure, threat really changed response. thank right. gentleman questions. shall seek address many. comes chinese motivations, ultimately, matter chinese able justify motivations, points right. gentleman made apposite. first, chinese look successful democratic countries,, japan republic korea last week, want seek undermine. surprise therefore seek interfere electoral processes, way seen conduct russia aligns. indeed, successful democratic elections around world right stand contrast sham elections saw russia last weekend. right. gentleman' point public record electoral commission, think essence happened. attacks attempts ultimately pretty unsuccessful. reassure right. gentleman members house infiltration closed register electoral commission, concerns raised arisen. strengthening electoral register, precisely work national cyber security centre co- ordination gchq, working government agencies, including electoral commission. right. gentleman right raise risk hack leak. certainly something saw previous elections, remain concerned. also remain concerned artificial intelligence, deep fakes particular, used disrupt elections, hence work undertook conference last week progress making accord artificial intelligence use malign. relation targeted sanctions, case foreign, commonwealth development office paused targeted sanctions. conduct former foreign secretary—[ interruption.] sacking foreign secretary dispatch box. conduct current foreign secretary, sits place, appointments government subject usual propriety ethic processes. lord cameron addressing 1922 committee capacity foreign secretary usual way, addressing wide range issues. specific briefing issue, leaders principal opposition parties wish briefing issue course happy facilitate, way know done relation national security issues. highly alert risks hostile hoovering currently quantum- encrypted information could subsequently decoded advances quantum computing. extensive work national cyber security centre ministerial cyber board critical national infrastructure ensure guard exactly risk. relationship china broadly, members house take moment seriously. grave moment, backdrop escalating threat china, take proportionate action response escalating threat. tomorrow, three years since parliamentarians sanctioned; defence,, remarkable. although welcome two sanctions government, little bit like elephant giving birth mouse. reality three years chinese trashed sino- british agreement committing murder, slave labour genocide xinjiang. broken churches,, hong kong, false court cases jimmy lai. question: two? sanctioned 40 people hong kong; sanctioned none, three lowly officials xinjiang. surely integrated review changed. china epoch- defining challenge, strange may, surely threat. government correct, know china? right. friend' views well known, genuinely welcome constructive, times, debate, nobody doubt gravity matter. actions friendly state, require serious attention. described, escalating situation. measures announced today first step, government respond proportionately times facts front. one doubt government' determination face deal threats national security, wherever come. call snp spokesperson. thank prime minister statement, advanced sight. statement, said: “i taken steps reduce government' exposure chinese operators, banning hikvision tiktok government buildings devices”, reality hikvision ban extends sensitive sites, despite fact pushed ensure extends public buildings. surely majority things happen government involve sort confidential information. confirm whether extending ban beyond sensitive sites government sites, calling number years? attacks electoral commission parliamentarian accounts happened nearly three years ago. sitting 2027 hearing attack happening right? eu currently delivering €240 million cyber- security improve collective resilience. government deliver equivalent fund islands? finally, without action, give real assurances year' general election take place without international interference?. lady aware, currently ban hikvision, indeed chinese technology relating cctv. continue keep review. rule progression policy, case right. time taken, essential, ministers stand dispatch box make assertions attributing activity hostile state, absolutely sure basis. requires extensive work intelligence agencies, requires fine judgments made, requires work done allies around world—there comments shortly statement. would rather proper way. invested £2. billion cyber- security spending review. never totally confident relation cyber- security—no government minister anywhere world; environment risks escalating time turbocharged artificial intelligence—but assure. lady members constantly increasing activity vigilance face. like right. friend member chingford woodford green( iain duncan smith), rather underwhelmed statement. three years since seven parliamentarians sanctioned, subject intimidation, impersonation hacking, families exiles china associated. today, prime minister described hostile actors' malign acts towards integrity electoral system parliamentary democracy—foreign interference—and sanctioned two individuals one company employing 50 people turnover £208, 000. think proportionate, confirm government put whole chinese communist government enhanced tier foreign influence registration scheme?. friend may aware currently process collective government agreement relation enhanced tier foreign interference registration scheme. clearly, conduct described today strong bearing decision make respect. relation sanctions, worth noting first time government imposed sanctions respect cyber- activity. believe proportionate targeted, also sit context actions taking international allies. first step, remain totally open taking steps situation evolves. path going clear. first reaction: “is? spin clearly matched statement. prime minister says issue around nuclear higher education. government encouraged china invest nuclear, cut budgets universities reliant chinese students. prime minister also ducked question asked right. friend member wolverhampton south east( mcfadden) lord cameron. lord cameron publish money interactions chinese entities government? prime minister says committed security services.,, budget march, security budget cut £600 million next year? sign government taking issue seriously. foreign secretary provided full declaration interests— hasn’t! take lectures labour members action relation security threats pinch salt. government introduced national security investment act 2021; government passed higher education( freedom speech) act 2023; government passed national security act 2023—none saw labour party years office. seen reports espionage campuses, aggression soil, massive cyber- attacks hostile corporate takeovers. abundantly clear china hostile state poses unprecedented threat national security. home secretary, oversaw enactment national security act, built foreign influence registration scheme designed specifically deal threats authorities right powers tackle. compelling case china listed register,,? pay tribute right. learned friend work did—she worked closely together many things. strong case, right. learned friend aware process go determine. agreed collective government agreement. point hostile, though, disagree right. learned friend; case five eyes nation designated china explicitly hostile state. language used relation china reflects complex situation state, want colleagues doubt direction government policy taking, gravely take issue, overall escalation stance.,, quite surprised difference briefed information prime minister given today, sum action taken. said government taken rapid robust action talking things happened three four years ago, sanctioning two individuals minor company seem meet definition robust. think taking tiny steps announced today deter chinese carrying way, prime minister outlined clear china report intelligence security committee finally allowed publish late? first, relation briefings, categorically assure,, members house briefing whatsoever department respect matter. ever, would say, “don’t believe everything read newspapers. overall direction government policy, clearly set. offensive action, extensive defensive action taken continuously increase security government systems. make apology time taken properly call china respect. want make sure stand dispatch box, able solid basis, painstakingly put together allies security agencies. rose— shall go? former attorney general, less. front page telegraph today reports whitehall sources saying china, russia iran even fuelling disinformation princess wales destabilise nation. hostile leaders fake elections hated people spreading wild conspiracy theories royal family, among many things—our royal family hugely popular much loved. prime minister agree british people ignore grotesque disinformation despite pathetic attempts autocratic regimes? thank right. learned friend raising issue, extend best wishes members royal family difficult time. appalling speculation seen past weeks comes reminder important ensure deal valid trusted information, appropriately sceptical many online sources. one parliamentarians targeted, thank security officials work repel attack? glad successful. however, say prime minister turned gunfight wooden spoon. attack stood announced dispatch box happened three years ago, comes house calls “swift”. comes house says taken robust action,. member east worthing shoreham( tim loughton) mentioned, entity sanctioned fewer 50 employees turnover £200, 000 year. sanctioned single chinese state official. even told house whether chinese ambassador summoned, come dispatch box tell today.[ interruption.] forgive, says summoned—my apologies. press prime minister enhanced tier foreign influence registration scheme? possible good excuse could china, take robust action see proper sea change government thinking, rather tinkering around edges, happen get worse worse? think everything. gentleman' question suggests actually listen statement made. said démarche, exactly happening. already set position relation foreign influence registration system. prime minister knows cyber- attacks institutions come wide range actors—states criminals—as saw recent big attack british library, important laws date protect. 2022 government announced would update network information systems regulations 2018 “protect essential digital services increasingly sophisticated frequent cyber attacks future. 2022 done soon parliamentary time allowed. done, done? work pretty much complete, soon parliamentary time allows bringing forward measures. sorry, find prime minister today utterly unconvincing. idea “swift” means taking three years publish something already published committee house utterly preposterous. means attempt year, would hear long general election possibly another general election. truth, actually thinks sum total chinese state' attempts disrupt british democratic system, wilfully blind therefore dangerous. two things government could immediately enhance confidence area: first, bring forward motion allow foreign secretary answer questions house members house commons; secondly, publish full unexpurgated russia report. sorry. member happy minister state, foreign, commonwealth development office, right. friend member sutton coldfield( mitchell), sitting right, think excellent job answering questions house. time taken, difference acknowledging, electoral commission, fact attack taken place, process attribution, takes longer period time reasons set repeatedly dispatch box. proud british library boston spa constituency, meeting week' time talk cyber- attack. one aspect happened recently, talking protection democracy well, timeframes moving issues concern. one big concerns deepfake news profiles—with people alleged said things, videos people allegedly things—at next election. urge right. friend work try establish procedures everybody across house able call efficiently fake news may used try influence election. said, people careful believe, people believe unless robust systems call absolutely fake? right. friend absolutely right raise issue. working tech companies, example, watermarking images ensure people sense whether real. however, cannot action government; work internationally, global summit democracy launched global government compact countering deceptive use ai foreign elections. leading across nations around world ensure act co- ordination address issue. moreover, everyone rapidly evolving technological world needs mindful fact information cannot trusted way used years ago. prime minister talked statement “the powerful strength collective voices”.