. friend names fantastic business constituency contribution makes. lot need support smaller employers stronger position benefit apprenticeships. bill bring together many disparate parts fragmented system, employers, particularly smaller employers, often find hard navigate right way, always clear best training qualification routes order find people need. also, changes made english maths particular support employers create 10, 000 additional apprenticeships every single year. call heard loud clear employers, simple, straightforward change open opportunities people across country. still english maths standards part apprenticeship, longer held back red tape denied chance get life. skills system right fragmented, confusing tangled across many organisations. single source truth, single organisation able zoom see big problems single authority able bring sector together solve. result system amounts less sum parts. young people, hard know opportunities lie. adults looking upskill reskill working people hoping fresh start often met confusion, clarity. presented muddling mix options need clear pathways great careers. better employers. tell system difficult navigate slow respond. tell often shut course design voices often heard. result frustration. learners employers frustrated, right frustrated. many businesses good job investing skills workforce, others simply spending enough. investment lowest since 2011 half eu average. must empower businesses reverse trend investing employees,, need move forward. always remain strong galvanising role competition, harmful, adds complexity, duplicates efforts twists incentives, balance supportive co- ordination ensure parts system pulling right direction. vision change need. sidelined supported, need system helps everyone businesses secure skilled workforce need. fragmented coherent, need system defined clear powerful pathways success towards effective co- ordination. also need system partnership everyone pulling together towards goals. change skills england oversee. labour government mission- led government plan change, skills essential labour' missions drive economic growth break barriers opportunity. fact, skills go way beyond. skills training contributes across society, great skills training driven skills england, supported department, guided wisdom colleges, universities, businesses, mayors trade unions, directed national priorities local communities skills system need. system drive forward missions. help fix nhs, create clean energy deliver safer streets. skills fuel drive decade national renewal, vital plan change. earlier month unveiled plans help thousands apprentices qualify every year. means people right skills high- demand sectors social care construction beyond. listened businesses told. shorten minimum length apprenticeships put employers charge decisions english maths requirements adults. last november, government announced £140 million investment homebuilding skills hubs. fully speed, hubs deliver, 000 fast- track apprenticeships year, helping build extra homes people country desperately need. driving change skills system, skills england leading charge. assess skills needed ground regionally nationally years come. skills evolve rapidly new exciting technologies accelerating ai clean energy, skills england ready give employers fast flexible support need. secretary state asked— assessment made potential implications policies president trump' proposal move palestinians gaza neighbouring arab. support forced displacement palestinians reduction territory gaza strip. palestinians must able live prosper occupied palestinian territories. essential work together ensure aspects ceasefire implemented becomes permanent. sad past month marked new horrifying phase long history attempts ethnically cleanse palestinian people homeland. president trump' recent comments calling palestinians expelled homes gaza, order take land, along failure rule israeli annexation west bank, constitute explicit denial palestinian people' right self- determination administration date. foreign secretary therefore condemn president trump' remarks set action government taking prevent forced displacement palestinian people? house watched horror loss life gaza strip particularly plight hostages held bunkers gaza. played pivotal role, credit go president trump brokering negotiated ceasefire agreement. thankful role israeli government, qatar egypt played getting ceasefire. belief, cross- party belief, negotiated two- state solution: sovereign palestinian state, includes, course, west bank gaza, alongside safe secure israel. middle east conservative friends israel—i put record ask question. given emily damari' personal testimony prime minister held nations relief works agency facilities gaza conflict, captors refused access medical treatment, foreign secretary stand government' decision restart sending taxpayers' money unrwa hamas terrorists holding british hostages facilities, crystal clear months unrwa many members hamas ranks, including people involved october terrorist attacks, held hostages ever since? think pleased see emily damari emerge; course, touch damari family. right. gentleman would expect, also touch unrwa —the minister development raised issue lazzarini directly—which instigated investigation. israeli forces using tactics west bank used gaza: forced displacement communities use heavy weapons civilians. government' response, israel un? time responded advisory opinion?. friend raises serious issue. said repeatedly dispatch box, condemn expansion violence seen last period, reject calls annexation west bank. met tom fletcher un recently discuss issues, renewed commitment nations office coordination humanitarian affairs—that humanitarian work important. course, time touch israelis prime minister mustafa discuss issues together. back 17 october 2023, first hospital palestine bombed, al- ahli arab hospital, much conversation could committed heinous crime. since, israeli army destroyed medical facilities gaza, president using gangster- style intimidation forcibly remove palestinian people land. foreign secretary—who repeatedly refused call israeli government war crimes committing, refused ban arms sales, refused acknowledge genocide happening refused even consider economic sanctions, £6. billion high price pay—accept reality situation accept trump netanyahu' plan proposes ethnic cleansing palestinian people gaza? well time, need get members. first phase ceasefire want hold go phase. issue discussing arab leaders last week munich security conference. quint group working president trump get third phase governance issues important, palestinian authority involved gaza. call shadow foreign secretary. thoughts continue hostages held gaza appalling suffering families facing. world seen brutality inflicted iranian- sponsored terrorists, hamas, major obstacle bringing sustainable peace middle east. foreign secretary previously agreed cannot future whatsoever hamas controlling gaza. provide update actions undertaken put end hamas control ensure get third phase ceasefire? discuss issue goes prime minister meet president? confirm discussed issue ron dermer israeli government last week. discussed issue arab leaders—the- called quint—the week. end, cannot gaza run hamas. roads lead back hamas. think world looked horror scenes armed men wearing bandanas, seeming glorify murder hostages held. course, act international colleagues make sure hamas role play future gaza. progress department made tackling hiv aids globally. investments global fund, unitaid, unaids—the joint un programme hiv/ aids—the world health organisation others helped cut new hiv infections 60% since 1995 aids- related deaths 69% since 2004. pleased meet hiv- positive activists recently videoed undertaking quick easy hiv test. together, eradicate hiv/ aids. minister aware pepfar—the president' emergency plan aids relief—is largest successful global health programme saved 25 million lives. advised freezing pepfar result 228, 000 fewer hiv tests carried daily. unaids predicts. million aids- related deaths occur pepfar lacks funding next five years. minister ensure foreign office includes hiv international discussions, especially g7 canada year? tests treatment critical. pleased prime minister recently announced, together south africa, co- host eighth replenishment global fund fight aids, tuberculosis malaria. global fund leading financier global fight hiv/ aids, work canada draw attention g7 importance global fund replenishment. details minister give financing given global fund? importantly, rumour official development assistance going cut.%.%, cover increase defence spending. minister confirm whether case?. gentleman right raise importance funding global health. course, important directly impacted; important country, know diseases respect borders. set moments ago fact prime minister committed global fund replenishment, rightly. assessment made effectiveness steps taken british virgin islands tackle illicit finance. overseas territories, including british virgin islands, work uphold international standards tax transparency illicit finance enforce sanctions. overseas territories agreed implement corporate registers accessible least legitimate interest june 2025. aware bvi' public consultation register working improve proposal. bvi soon close consultation proposal grant limited access register beneficial ownership. proposal means virtually impossible even select trace using bvi place secretly stash cash, comes five years first deadline set register missed. know secretary state agrees sunlight best disinfectant comes combating illicit finance, steps taking ensure bvi establishes genuine fully transparent register beneficial ownership? bvi committed joint ministerial council improving access corporate register june. met bvi representatives time end last year,. friend minister state meet bvi coming weeks. important public consultation proposed register close friday, working bvi improve proposal. foreign secretary aware sanctions anti- money laundering act 2018, british virgin islands obliged introduce open registers beneficial ownership end 2020, subject order council. done, contempt, foreign secretary issue order council? say right. gentleman agreed requirements met carefully consider steps take. expectation remains clear: registers ultimately public,. friend minister state meet bvi make clear expectations. assessment made potential merits sanctioning violent illegal israeli settlers. assessment made potential merits sanctioning violent illegal israeli settlers. settler violence unacceptable. 15 october sanctioned three outposts four entities linked violence west bank global human rights regime. measures help bring accountability supported perpetrated heinous abuses human rights. government comment future sanctions measures, would reduce impact. comments made yesterday un secretary- general increasing violence west bank israeli settlers shocked bath constituents people across country, members across house frustrated lack action. government sanction advocate violence, especially minister smotrich former minister ben- gvir? condemned unacceptable language used israeli minister bezalel smotrich former minister ben- gvir. foreign secretary, ministers, clear israeli counterparts israeli government must clamp settler violence, foreign secretary said earlier, end settlement expansion. said original answer, comment future sanctions, could reduce impact. many people constituency passionate resolving situation israel palestine, concerns violence west bank increased illegal settlements continued expand. minister agree also wants see reduction settler violence, considering sanctioning settlements? seriously concerned expansion israel' operations west bank, 40, 000 palestinians reportedly displaced. palestinians must allowed home, civilians must protected, destruction civilian infrastructure minimised. stability essential crucial time. recognise israel' security concerns, must show restraint ensure operations commensurate threat posed. refer previous answer sanctions. israel sent tanks west bank first time 20 years, 40, 000 palestinians displaced refugee camps. least done stop contraventions international law impose ban israeli goods coming illegal israeli settlements, ask minister: time? call trade done proper way. clear provisions around israeli goods produced. recognise illegal settlements. produce must properly labelled clear advice business basis. government partners important work support continuation fragile ceasefire gaza, west bank, well increased settler attacks seen israeli forces attack palestinian bookshop east jerusalem, unrwa schools closed, tanks moving refugee camps forced displacement 40, 000 palestinians. action government taking prevent gaza- isation west bank? said previous answer, following events west bank closely. stability west bank crucial ensuring fragile ceasefire gaza last. sides work ensure lowering tension west bank time. one' interest conflict instability spread west bank. call father house. week ago, palestinian village colleagues, including. member rochdale( paul waugh). went school demolished illegal settlers. immediately, two punks turned sub- machine guns, intimidating us—that happening place. went hebron. completely closed. appalling. whole house unite extremist jewish settlers illegal settlements, interest moderate israeli opinion. directly contrary peace must fight.[. members: “hear, hear.] father house, constituency neighbour, hear strong support remarks members government benches. father house referenced, israel, west bank, last week, two things became instantly clear. widespread revulsion sickening desecration bodies israeli hostages hamas, widespread fear among palestinians, particularly rural areas met, first- hand experience children stones thrown settlers, neighbours cars torched windscreens smashed every night. minister reassure extremist settlers dealt really thoroughly foreign policy?. friend sets horrific scenes come israel occupied palestinian territories recent weeks. restate opposition expansion extremist settler violence illegal settlement. assessment made potential security implications proposed- mauritius treaty sovereignty british indian ocean territory. planned timetable transfer sovereignty chagos islands mauritius. remain committed concluding deal protects base diego garcia. without deal, base cannot operate practical terms important role protecting security country, allies. currently discussing agreement mauritius. put deadline finalisation, come house due course. labour party' determination give away vital strategic territory chagos islands, seemingly satisfy one prime minister' lawyer friends american allies, baffling colleagues conservative benches. minister agree far important maintain special relationship new trump administration pay billions pounds face self- inflicted, worsening domestic economic situation, order give chinese government access vital region? many things. gentleman' question disagree know quite start. giving away base diego garcia—the deal secures base. problem operation future, government start negotiations? minister aware chinese smart city situated mauritius, safeguards deal prevent chinese installations diego garcia could compromise western naval security? absolutely clear retain full control diego garcia, robust provisions keep adversaries. unrestricted access use base, buffer zone around diego garcia, comprehensive mechanism ensure activity outer islands threatens base operations ban presence foreign security forces. absolutely assure. gentleman provisions place defend security critical base. call shadow foreign secretary. foreign secretary proudly said chagos surrender plan good deal. told foreign affairs committee back november “a good deal”, “confident mauritians still sure that”. three weeks ago, prime minister mauritius told national assembly since election, concluded deal “was bad said, way! extracted concessions length lease, extension sovereignty cost. minister confirm changes made since announcement deal october last year, disagree account given prime minister mauritius? fundamentals deal remain, overall quantum remains unchanged. steps department taking support women girls' rights afghanistan. condemn taliban' appalling treatment women girls afghanistan. taliban must reverse barbaric decrees, keep working hard international partners maintain collective pressure. cruelty inhumanity taliban appal, doubt condemn ban medical training. provided significant aid afghanistan support health women babies, taliban undermining women' health well rights, happen aid programmes funds? actions take put pressure taliban reverse decision?. lady absolutely right taliban undermining much women' girls' lives afghanistan. determined support girls afghanistan, including comes education. directly discussed aga khan foundation ensure support getting directly girls, also need push hard politically. pleased announce politically supporting initiative refer afghanistan international court justice violations convention elimination forms discrimination women. call shadow minister. treatment women girls taliban disgusting, pressure must exerted response. minister know concerns protection rights women girls minorities syria, given ideology hayat tahrir al- sham. ministers issued statement future sanctions syria. minister give details measures need put place syria protect rights, say whether issues tied future decisions sanctions? grateful right. lady question, passion protection women girls. protecting,, indeed, religious ethnic minorities, core' engagement syrian authorities. core interventions made conference syria attended paris days ago, also important relation changes sanctions right. friend foreign secretary set. steps taking increase diplomatic co- operation european counterparts. prime minister, foreign secretary, minister cabinet office engaging extensively european counterparts, including prime minister' attendance european council meeting first time since brexit. working closely european allies, calling increased defence spending support ukraine. deeper engagement already delivered results growth security, including landmark defence migration agreement germany. thames valley one important economic zones country. recent meeting held business leaders thames valley chamber commerce, overwhelming message brexit disaster business, boris johnson tories dirty. minister commit correcting wrong, start negotiations join european union customs union? clear seek rejoin customs union, co- operation already delivering results, particularly relation growth business. recently secured £250 million czech investment rolls- royce small modular nuclear reactors, £600 million investment polish firm inpost operations, said, also signed deals migration serbia, kosovo, slovenia slovakia. ceasefire talks russia ukraine way, whatever opinion, eager eye putin may look former soviet countries, baltic. estonia couple weeks ago, distance russian border russian- held kaliningrad territory 300 miles. context, roughly travel every week plymouth london. steps government taking deter russians looking possible future military action? said, security heart engagement european counterparts,' commitment security baltic iron- clad. helping uphold region' security nato forward land forces deployment estonia—the prime minister met joint expeditionary force leaders tallinn december discuss closer co- operation, response conventional threats russian aggression hybrid threats—and, course, work together ukraine. visited border met enhanced forward presence troops; excellent job, crucial stand baltic neighbours europe comes collective security. call shadow minister. proud leadership shown supporting ukraine rallying international partners around cause. work minister leading, european allies, unfreezing sanctioned assets, used equip ukraine, timeframe releasing critical sanctioned funds, used strengthen europe' defence values, security defence? right. lady knows, already done important work european partners secure extraordinary revenue acceleration loan, make tangible difference ukraine. continue work european partners sanctions, course, considering lawful options going forward. important discussions weimar group g7, continue look, european counterparts, options supporting ukraine. call liberal democrat spokesperson. shocking yesterday see vote despots north korea, belarus russia un resolution proposed european democracies. liberal democrats want see lead europe putin' war ukraine, pleased hear foreign secretary say yesterday taking forward liberal democrat proposal £40 billion frozen russian assets held european central banks seized given ukraine. minister confirm foreign secretary push administration join initiative visits washington later week? genuinely glad continued cross- party co- operation ukraine, saw foreign secretary' statement yesterday. course, includes getting important resources. quite sure proposal liberal democrat proposal, think front across house getting ukraine resources needs. continue work european counterparts support ukraine nations, across europe nato, using means support ukraine militarily, economically diplomatically. steps taking support civil liberties georgia. wants? rose— minister, well done. apologies,. answering lot questions today. significant concerns georgian authorities' violent crackdown peaceful demonstrators journalists, completely unacceptable. response, suspended programme support georgian government, restricted defence co- operation, limited engagement georgian dream. imposed visa bans sanctions responsible violence, continue work international partners support free open civil society media georgia. meur ras,. last month council europe, met several georgian opposition members, showed graphic evidence brutal physical abuse meted georgian regime, since recent parliamentary elections. bidzina ivanishvili, putin- backed oligarch de facto ruler georgia, continues suppress peaceful protest, using identical modus operandi used russia. violence intimidation distorting political process. imposed sanctions ivanishvili, much wealth based british overseas territories. minister commit joining allies freezing assets despicable tyrant? thank. friend fellow members parliamentary assembly council europe delegation important work, including issue georgia. hugely important stand together fellow europeans council europe matters. co- ordination, imposed sanctions minister minister internal affairs three police chiefs responsible violent attacks journalists peaceful protesters georgia.. friend understand continue closely monitor evolving situation georgia, comment potential sanctions designations, would lessen impact. european recently recognised salome zourabichvili rightful president georgia. protesters streets tbilisi day, day, agree view. met president france, emmanuel macron, attended recent inauguration president. minister commit meeting madame zourabichvili next time visits? continue engage range figures georgia. continue engage seek euro- atlantic path georgia, defined constitution wish people. continue work closely european counterparts issue. whether recent discussions international counterparts payment reparations people impacted historic slavery. slave trade abhorrent. recognise horrific impacts ongoing strength feeling, discussions. foreign secretary made clear foreign affairs committee commonwealth heads government meeting, “there discussion reparation money. prime minister absolutely clear making cash transfers payments caribbean”. focused working caribbean partners tackle pressuring challenges today future, including security, growth climate change. last week saw 38th ordinary session african union assembly heads state government, topic “justice africans people african descent reparations”. caribbean heads state also present, know caribbean community, caricom, long engaged discussions reparative justice. whether participate discussions, continue happen. minister accept world power structures changing? turbulent post- brexit reality, need allies friends, even say sorry. would foolish think deeply resented. better engage discussions ensure play constructive role addressing enduring legacies slavery colonialism? recognise issue enduring concern many. listen views caribbean partners full range bilateral issues, policy reparations clear: pay. determined work together future. quick question: extent government support caricom' 10- point plan reparatory justice? stated, policy reparations clear: pay. steps taking international counterparts help de- escalate conflict sudan. ending conflict sudan personal priority. recently visited adré border chadian foreign minister increase international attention sudan, meet sudanese civilians bearing brunt crisis. happy announce convene foreign ministers london april, around second anniversary outbreak civil war sudan, foster international consensus path ending conflict. thank foreign secretary. many conflicts, discourse brutal sudanese war fuelled external actors economic mineral interests sudan, interests wider geopolitical agitation, russia; egypt, support sudanese armed forces; uae, support rapid support forces. also wider user mercenaries. steps foreign secretary take use leverage, least trading leverage, ensure actors fuelling horrendous war humanitarian crisis?. friend pleased hear raised issues contribution g20. lengthy discussion amina mohammed nations, foreign minister angola, president ramaphosa situation sudan. looking forward convening conference london, working french african union. continue emphasise, international partners, importance refraining actions prolong conflict. foreign secretary indicated would engage discussions, along african union. given million displaced people one significant, significant, humanitarian catastrophes world faces today, impress african union partners need urgent action try resolve situation?. gentleman right ask question. went adré crossing spend time overwhelming number women children fleeing conflict, announce £20 million additional support refugees, particular, access reproductive sexual health services border. situation grim; horrific, given little attention, intend ensure bring end. steps taking help tackle humanitarian situation gaza. 28 january announced £17 million healthcare, food shelter, support vital infrastructure across occupied palestinian territories. investment ceasefire, must hold. utterly heartbreaking see desecration hostages' bodies, see men, women children returning gaza try rebuild lives among rubble. welcome government' efforts humanitarian aid fragile ceasefire, becoming fragile tanks roll west bank. ensure ceasefire implemented full, protect human rights communities west bank? know many members sides house share. friend' revulsion concern scenes. committed working israel, palestinian authority, regional partners build confidence ceasefire support conditions permanent sustainable peace, including palestinian reconstruction. support immediate needs, £2 million recently announced funding committed critical water energy infrastructure projects. refer house entry register members' financial interests. visited israel recently part delegation place, met politicians across political spectrum. support israeli government' current approach, others, unites criticism government' continued support nations relief works agency. government please reconsider support? discussions, tel aviv elsewhere. recognise particular concern events led production colonna report. mentioned earlier, disturbing allegations involvement unrwa staff, also concern reports emily damari may placed within unrwa camp. taken unrwa, supported reform agenda. delivered change, organisation deliver humanitarian support desperately needed millions palestinians. steps taking help tackle humanitarian situation sudan. steps department taking support people affected humanitarian situation sudan. steps department taking help tackle food insecurity sudan. remain desperately concerned humanitarian situation sudan. right. friend foreign secretary set measures taken seek ameliorate appalling disaster, included doubling aid sudan. recent days, sudanese armed forces advanced el- obeid, capital north kordofan state, ending two- year siege rapid support forces. caused serious food shortages north kordofan, deemed suffering famine conditions integrated food security phase classification. government ensure aid fast- tracked city? thank. friend raising issue, situation described intolerable. grateful international counterparts attended discussion subjects, took part, munich security conference.. friend referred famine designation. regret fact sudanese armed forces said co- operate assessment, seen rsf saf restricting aid using weapon war, must end. genocide80twenty campaign group hampton school constituency recently met members darfur diaspora fled atrocities sudan, would like know government help targeted simply. staggering 16 million children desperately needing food, shelter, healthcare education, could ask minister assurances see cuts aid region, assessment made impact trump administration' cuts aid?. member right raise disturbing accounts atrocities heard. pleased know led efforts renew un human rights council fact- finding mission mandate last october, pleased see additional african countries coming board. doubled aid sudan, commitment doubt. welcome government pushing ceasefire sudan doubling aid. sudan' civil war, third year, triggered one worst humanitarian crises decade,. million internally displaced people. million refugees since april 2023, famine looming. given, minister outline urgent steps government taking international counterparts help de- escalate conflict sudan? ending conflict sudan, appalling consequences, priority. foreign secretary visited region, including chad south sudan. increased aid, determined increase international attention. includes april conference foreign secretary referred, also convened development ministers number countries days ago, emergency relief co- ordinator, try pile pressure. last time minister house talking sudan, told important trust international system. given rsf accused ethnic cleansing genocide, far acting complete impunity pledged form rival government, government garner trust international system hold rsf account? regret see parties conflict behaving manner truly catastrophic impact civilians—we see famine appalling levels conflict- related sexual violence—and international community must step. foreign secretary seeking convene leaders april, pulled together development ministers repeatedly raised issues un. take diplomatic steps help ensure accountability alleged war crimes sri lanka. government committed human rights sri lanka leading international efforts promote accountability human rights, including un human rights council. visit sri lanka last month, raised issues ministers new government colombo. 15 years since end bloody civil war sri lanka, responsible many war crimes committed conflict, including targeting civilians sexual violence, still held accountable. opposition, foreign secretary called government follow example allies, including canada, imposing sanctions individuals suspected committing appalling acts. government, commit finally? october 2024, core group partners got resolution sri lanka un human rights council, outlining. member says. renewed mandate office un high commissioner human rights report regularly sri lanka, protect preserve evidence use future accountability processes. consider range justice accountability options, including sanctions, keep evidence potential designations close review. make statement departmental responsibilities. set house yesterday, securing lasting peace safeguards ukraine' sovereignty long term essential. achieve, europe must provide support ukraine needs stay strong, ukraine must heart talks. playing leading role assistance ukraine, pressure russia keeping allies. government bring forward emergency legislation seize frozen russian assets ensure repurposed support ukraine wake trump' talks putin?, foreign secretary explain?. lady raises important issue. something government act alone; must act european allies. topic conversation g7 weimar group. course, europe act quickly, believe move freezing assets seizing assets. gaza ceasefire deal remains fragile, enter final week first phase, crucial israeli palestinian governments continue uphold agreement reunite families dignity. minister assure government continue support ceasefire deal remaining stages work international partners jordan egypt secure lasting peace? confirm continue support ceasefire deal three phases, hope see concluded full. working international partners, ministers; saw jordanian egyptian ambassadors question last week. call shadow foreign secretary. house stands people ukraine. light putin' brutality towards people ukraine, discussions foreign secretary allies, including american counterpart, international effort prosecute russia invasion ukraine sheer barbarism inflicted people ukraine? grateful right. lady raising issue justice accountability. knows, work begun previous government, led world ensuring sufficient funds ukraine. foreign office supports lawyers working ukraine gather evidence; never forget scenes saw bucha victims stood. let justice. comes accountability, putin pay—not british european people. russia, iran china pose threats, go way harm. foreign secretary explain government yet implement foreign influence registration scheme, previous government legislated, confirm come whether china enhanced tier?, right. lady raises important issue. inherited process quite working; knows issues. come forward shortly plans foreign influence registration scheme. international court justice delivered advisory opinion last july, made crystal clear illegal settlements time that—unlawful. yet seen threats displace gazans tanks west bank. government deliver response advisory opinion? conference switzerland weeks? grateful. friend question long commitment issues. made clear westminster hall debate 12 february, respects independence icj, considering court' advisory opinion rigour seriousness deserves. remain clear israel bring end presence occupied palestinian territories rapidly possible, making every effort create conditions negotiations towards two- state solution. call liberal democrat spokesperson. whole house shocked learn worrying news mother british- egyptian political prisoner alaa abd el- fattah, laila soueif, admitted st thomas' hospital last night. 68 years old hunger strike 149 days. foreign secretary update whether prime minister spoken egyptian president secure release alaa abd el- fattah allow laila break strike? whole house engaged case, hoping laila' health. prime minister recently met laila rest family—a meeting pleased join—and undertaken make every effort ensure alaa' release. continue. recent visit camp viking, witnessed vital role hub commando forces high north plays strategic defence efforts. engagement minister norwegian counterparts counter russian aggression strengthen collective security region? delighted. friend visited incredible commandos training.,, visited royal marines army commandos high north norway witnessed vital role play strategic defence efforts. norway work closely together nato joint expeditionary force allies. prime minister signed strategic partnership agreement december,, last week, defence secretary visited norway launch new agreement deeper defence co- operation. foreign secretary also visited counterparts, tell. friend security defence co- operation absolutely heart efforts discussions norwegian friends. president trump elon musk slashing aid great day russia china. foreign secretary avoid giving another great day committing protect' development budget, even raise defence spending.% gdp? knows, preventing wars cheaper fighting. proud work done many decades relation development: work seen ukraine, gaza sudan. work, course, continue. security europe absolutely paramount. new steps secretary state taking deter russia invading european borders given new situation ongoing negotiations? pleased yesterday announce one country' biggest ever sanctions packages, bear russia' shadow fleet. remind. friend interest rates running 21% russia inflation running%. lot take table money putin uses fund war machine. january, minister foreign office said would challenge northern ireland executive robust reporting international affairs meetings. start month, first minister first minister met chinese consul, still details meeting previous meetings reported shared. challenge made, response? regularly engage northern ireland matters foreign policy. however, chinese consular matter something ministers discuss dispatch box. warmly welcome massive sanctions package announced yesterday government, foreign secretary agree china taking significantly proactive role preventing companies supplying russia' military? thank. friend praise support action foreign secretary mentioned. largest ever sanctions package since start russia' illegal barbarous invasion. g7 allies absolutely clear principle russia must pay damage causing ukraine, course look third country routes support given russia' illegal actions ukraine. part package announced yesterday taking number steps regard, including companies china. last week,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. member lincoln( falconer), left open possibility fcdo might revisit issue explicit carbon monoxide warnings fcdo travel advisory pages—a change contend would cascading effect travel industry, drive use carbon monoxide alarms save lives british travellers overseas. may encourage front- bench team pick issue name constituent, hudson foley, ensure lives british travellers overseas kept safe? confirm adding information dedicated page independent travellers highlight risk carbon monoxide poisoning globally. shall writing cathy foley, moved meet,. member. gaza' healthcare system devastated, many civilians desperate need treatment specialist care, available gaza. minister ensure government continue raise israel importance allowing safe passage gaza children need urgent medical treatment? consider additional evacuation routes critically unwell children? grateful. friend important question. working closely egypt, sought support many requiring medical assistance. across government continue look carefully issue, gazans need healthcare support gaza, government supporting. sure treasury bench know, soft power diplomacy effective backed hard power. government commit spending% gdp defence, make sure real voice international table encourage european countries increase defence spending? right. gentleman decide? conservatives left government get back.%, last labour government. right. gentleman done, going. look forward seeing relations iraq blossom years come labour government. minister share recent conversations iraqi counterparts reducing barriers trade, diverging trade regimes? pleased meet iraqi foreign minister dr fuad hussein official visit prime minister al sudani 14 16 january. visit two prime ministers signed landmark partnership co- operation agreement, wide- ranging treaty trade strategic co- operation, announced trade package worth £12. billion. prime minister' statement, let point government' ministerial code says text statements provided advance opposition. provide text redacted. particularly concerned reports redacted information provided media advance. correct, discourteous house, take seriously. could well leaked, case hope inquiry happened. ask prime minister look happened report back house soon possible. let begin giving word house statement given media. absolutely inquiry. spoke,, morning. would discourteous, leader opposition house way. give assurance dispatch box. apologise leader opposition, inquiry. three years since russia launched vile assault ukraine, would like address international situation implications' national security. first week prime minister, travelled nato summit washington simple message: nato allies could trust government would fulfil', indeed, labour party', historic role putting collective security first. spoke great pride leading party founding member nato, inheritor legacy clement attlee ernest bevin, stood behind winston churchill wartime, peace establishing great post- war order abroad. proud legacy, world like also heavy one, historical load must carry fulfil duty light. must bend backs across house, times demand must deploy resources achieve security., young man, vividly remember berlin wall coming. felt casting shackles history; continent freedom democracy. told lifetime would see russian tanks rolling european cities, would believed. yet world everything changed, three years ago exactly happened. proud response. british families opened doors fleeing ukrainians, yellow light blue fluttering town halls churches length breadth country. conservatives government robust response. supported opposition applaud. built, bringing support ukraine record level year. pretend easy. working people already felt cost russian actions rising prices bills. none less, one great lessons history instability europe always wash shores tyrants like putin respond strength. russia menace waters, airspace streets. launched cyber- attacks nhs and—only seven years ago—a chemical weapons attack streets salisbury. must stand ukraine, achieve lasting peace economic instability threats security grow., nature conflict changes, recent weeks, brings response sharper focus; new era must meet—as often past—together strength. fundamentals british strategy unchanged. know current moment volatile, still good reason cannot endure, let spell house exactly renew times. first, nato bedrock security remain. brought peace 75 years. important today day founded. putin thought would weaken nato; achieved exact opposite. remains organisation receives vast bulk defence effort every domain, must continue. secondly, must reject false choice allies—between one side atlantic. history, country party, fundamental national interest. important bilateral alliance. straddles everything nuclear technology nato, five eyes, aukus beyond. survived countless external challenges past. fought wars together. closest partners trade, growth security. week, meet president trump, clear. want relationship go strength strength. strength world also depends new alliance europe. said paris last week, commitment european defence security unwavering, time deepen. find new ways work together collective interests threats, protecting borders, bringing companies together seeking new opportunities growth. thirdly, seek peace conflict, believe power diplomacy deliver end. course pressing ukraine. nobody house country wants bloodshed continue—nobody. seen devastation ukraine first hand. see places bucha never leaves. peace endure ukraine beyond, need deterrence. know house endorse principle winning peace strength, continue stand behind people ukraine. must ensure negotiate future, continue put strongest position lasting peace. fourthly, must change national security posture, generational challenge requires generational response. demand extremely difficult painful choices, choices, hard, must also seek unity—a whole- society effort reach lives, industries homes british people. started statement recalling era attlee bevin, year mark many anniversaries greatest generation. must find courage history courage nation, courage era demands., starting today, government begin biggest sustained increase defence spending since end cold war. deliver commitment spend.% gdp defence, bring forward reach level 2027 maintain rest. let spell. means spending £13. billion defence every year 2027. however, also face enemies sophisticated cyber- attacks, sabotage even assassination, intelligence security services increasingly vital part protecting allies. top funding.% announced, recognise incredible contribution intelligence security services defence nation, means, taken together, spending.% defence 2027. must go still. long argued face ongoing generational challenges, european allies must step defence. subject economic fiscal conditions, aligned strategic operational needs, also set clear ambition defence spending rise% gdp next. want clear: nature warfare changed significantly. clear battlefield ukraine, must modernise reform capabilities invest. equally want clear, like investment make, must seek value money. putting place new defence reform efficiency plan, jointly led right. friends chancellor defence secretary. investment means strengthen position leader nato collective defence continent, welcome role. good national security. also good government' defining mission restore growth economy, optimistic deliver terms., short term, funded hard choices. case, means cut spending development assistance, moving.% gni today.% 2027, fully funding increased investment defence. want clear house announcement happy make. proud pioneering record overseas development, continue play key humanitarian role sudan, ukraine gaza, tackling climate change supporting multinational efforts global health challenges like vaccination. recent years, development budget redirected towards asylum backlogs, paying hotels, clearing backlog record pace, efficiencies reduce need cut spending overseas programmes. none less, remains cut, pretend otherwise. everything return world case rebuild capability development. times like, defence security british people must always come first.. priority government. spending; whole approach national security must change. ask british industry, british universities, british businesses british people play bigger part, use renew social contract nation—the rights responsibilities owe one another. first test defence policy course whether keeps country safe, second whether improves conditions british people. help provide economic security working people need?, ultimately, attlee bevin knew, fundamental national security well. use investment opportunity. translate defence spending british growth, british jobs, british skills british innovation. use full powers procurement act 2023 rebuild industrial base. strategic defence review well way, across government conducting number reviews relevant national security, obvious reviews must pull together. nato summit june publish single national security strategy bring house,, said earlier, must meet threats age: together strength—a new approach defence, revival industrial base, deepening alliances; instruments national power brought together; creating opportunity, assuring allies delivering security country., moments like past, stood counted. come together. demonstrated strength. security country needs, government deliver. commend statement house. call leader opposition. thank prime minister partial copy statement. heard unredacted bits, must welcome response fulsome support ukraine. weekend marked grim milestone: three years since putin' invasion. conservative party stands resolutely people ukraine. hearts still caught conflict remember many innocent lives lost. always proud support last conservative government gave run- putin' invasion, first crucial weeks months war. helped prevent kyiv falling supported ukraine regaining territory initially lost russia. also true, overall, west done enough support ukraine. case outset, ultimately remains ukraine, proud sovereign nation sacrificed much defend fundamental freedoms hold dear, decide future. want terrible war end, ukraine needs negotiating table. like president zelenksy, hope lasting, reliable peace, west must continue intensely robust face putin' aggression. lesson past 20 years clear: comes back. first duty every government protect people. means strong state stands national interest. foreign policy seek support national interest, always come first, pleased hear prime minister announce increase.% 2027. conservative benches welcome; wanted see spending defence. inclusion intelligence budget, prime minister confirm whether means new money intelligence services? mean new money next financial year? prime minister know wrote weekend suggestions help increase defence spending, welcome announcement repurposing money overseas development budget—that absolutely right—and look forward taking suggestion considering welfare. know fully funded plan, urge take. said, prime minister say confidence.% 2027 sufficient? need look exactly fund. must raise taxes, would destroy economy, need strong economy pay strong defence. cannot borrow; already spending debt interest defence. know must make difficult decisions spending, support. statement, prime minister also told new value-- money defence reform efficiency plan. agree first thing must looked spending billions pounds taxpayer money lease back defence base diego garcia, currently? still pursuing deal? earlier today, made speech realism drive foreign policy. part, must scrap disastrous plan surrender chagos islands british taxpayers pay privilege. key difference conservatives labour party know need strong economy defence. need serious plan get british economy growing. latest budget chancellor. prime minister tell whether fiscal event spring, even though government committed one fiscal event per year? summary, prime minister made four points. agree nato bedrock security, said morning, important bilateral relationship, friends tell disagree. agree issue; know ukraine must supported, share concern statements made president zelensky. agree protecting security europe, welcome continued strengthening alliances, must nato, building joint expeditionary force approach. course, agree need peace, ukraine agreed. necessarily agree prime minister' change national security posture, different views that—i conservative realist, progressive internationalist—but want know right thing, work national interest. may first thank leader opposition support relation today' announcement ukraine? important government, house,, ukrainians president zelensky. want see unity house—they value unity house—as enter, three years conflict, difficult stage war russia russian aggression. hope believe maintain unity relation ukraine, done three years. proud house done, notwithstanding change government, three long years—we continue. leader oppositions asks money defence, security intelligence. new money budget relation, addition.%, increased defence spend always understood, recognise nature threats county different, security intelligence services play key part allies defence. takes total.%. leader opposition asks whether tax borrow pay.%. answer, today set precisely pay, pound pound. meant difficult decision overseas development—a difficult decision, one wanted happy take. important explain money come terms today. ever going come house plan timeline percentage, answer question, “how pay? would come house fanciful plan. leader opposition says plan—[ interruption.] says, “of course. views, institute government said conservatives' pledge.% 2030 “not add up” “not serious plan. institute fiscal studies called “misleading opaque”. giving view; giving view bodies plan conservatives put forward. said would fund cutting civil service, increased civil service 13, 000. prepared operate way, taken difficult decision overseas development today, absolutely clear money coming. relation leader opposition' final point approach take whether difference, hope. set nato- first, bedrock security. hope common ground, whatever may call respective positions. also set must choose european allies. fundamentally believe, resist choice. hope common ground, notwithstanding language uses, important, exchanges dispatch boxes, future defence security country europe. call chair defence committee. welcome prime minister' statement defence security, times- changing must recognise pivotal moments nation' security ukrainian friends, must wholeheartedly support fight survival. various interactions key stakeholders role chair defence committee, begun realise considerable consternation among european allies whether long- established hard- earned alliances—rather short- term transactional approach—can still relied secure lasting peace. also, given proposed reduction american presence continent, people looking leadership. feel time step forward nation take lead defence security matters continent. right. friend prime minister convey president trump american allies anxieties european allies need strengthen transatlantic nato alliance perilous time europe, agree person take lead defence security matters europe, coalescing nato allies? order. say gently. gentleman know lot say, lot members get, including party leaders. agree alliances important, nato bedrock approach. many, many years continue. accept european allies step. heart hearts, think across house known moment coming last three years. put plan house, course, everything strengthen alliance relationship. special relationship. strong relationship. want go strength strength. call leader liberal democrats. thank prime minister advance sight statement. three years ago, putin began brutal full- scale invasion ukraine, watched russian missiles rain ukrainian cities, feared might struck decisive blow ukraine sovereignty, yet putin underestimated strength ideals share ukrainian friends democracy, truth liberty. underestimated courage grit ukrainian soldiers, spent three years heroically resisting putin' war machine. stood together allies support ukraine, families country opened doors wide ukrainian refugees, know ukraine' fight democracy liberty fight,. house, stood strong together, yet three years, future ukraine security europe seems even perilous., washington clearly side,, voting russia, belarus north korea nations. president trump labels president zelensky “dictator”, vladimir putin. second world war, came together allies around world establish nato,, agreed underwrite security continent, recognising threat security one nation threat security nations. events past days clear: era. may watching eyes betrayal ukrainian allies,, potential betrayal europe,. must respond. lead europe. nation, must seize moment. national interest liberal democrats supported prime minister' proposals ukraine, including british troops joining reassurance mission ukraine settlement reached. strongly support prime minister raising defence spending.%, preferably using seized russian assets pay extra defence support ukraine. scrutinise aspects government' spending plans carefully, hope moving pace.% means ministers shortly announce reversal conservatives' short- sighted cut 10, 000 troops armed forces. prime minister right: must go, initiate talks parties house establish vital consensus needed take spending% gdp defence soon possible? prime minister know months, liberal democrats urged government seize frozen russian assets, amount £20 billion, repurpose funds ukraine' defence. take immediate steps gather european leaders begin seizure russian assets, support ukraine matter?, trip washington, try persuade president trump same—to make russia pay? prime minister know whole country willing, hoping might able persuade donald trump change mind ukraine. liberal democrat benches think right try, work, clear stands? make clear, absolutely necessary, ukraine european allies, putin trump? thank right. gentleman support ukraine; steadfast, across house. reasons gave leader opposition, important ukraine. need step lead europe—we saying long time. european countries need, moment, need together, needed anything lasting peace. ceasefire simply gives putin chance regroup go nobody' interest. lasting peace means must talk issues security guarantees. prepared play part, indicated, also indicated security guarantee, requires backstop—us support security guarantee. heart case making time. right. gentleman knows, assets seized already, interest £3 billion already committed ukraine, working european allies see done relation funding necessary. stepping means stepping capability, co- ordination funding, done today statement. call chair treasury committee. warmly welcome prime minister' statement strong commitment defence spending. welcome well work done chancellor defence secretary ensuring get much value pound spent delivering capability. prime minister reaffirm commitment parliamentary scrutiny spending, including sensitive areas? yes, course; extremely important,. friend knows well. absolutely right say must get value money. huge increase defence spending. important used right capabilities right way, intend get much better grip money put. welcome prime minister' announcement. personally think start, finish—i think find raise defence spending further—but welcome none less, behalf house right. friend member north west essex( badenoch), support. prime minister due go washington. one problem seem reached conclusion peace simply absence war. remind president peace without justice, right freedom choice democracy peace, partial ceasefire? might also remind president last great test faced, lady thatcher ronald reagan taking decisions moved europe right direction. appeal president, instead running around making adverse comments, link hands persuade rest europe step, stepping? thank right. gentleman support. point makes lasting peace must really important. stopping fighting; enduring lasting peace europe, course, sovereignty ukraine—the sovereign ability choose alliances ukrainian people want, choose government choose defend conjunction others. sovereignty ukraine, also values freedoms across europe, including values freedoms. important moment ensure nato strong last 75 years go forward, bond strong ever. part case—the argument—and way stepped today continue. warmly welcome prime minister' statement, particularly commitment accelerate increase defence spending, although fear may visit% target next. important whole- society approach defence. bringing forward strategy make happen, particularly around great need improve reservist forces? whole- society response, set statement house, grateful. friend raising. course driver industrial growth industrial strategy. aside putin' poodles, seats chamber today, course support people ukraine, wishing prime minister well discussions president later week. afraid unity ends, support increasing defence spending, cannot support populist playbook cutting foreign aid. indeed, position shared agreed foreign secretary matter days ago, said would “big strategic mistake” would allow china step. foreign secretary wrong, prime minister right? thank right. gentleman support question ukraine, important. reassure decision taken today development aid ideological one. absolutely understand importance—it difficult painful decision, necessary one. talks choice. snp members welcomed biggest settlement since devolution budget, voted could take choice. right. gentleman welcomes increase defence spending, want say fund. grown- choices future europe require grown- decisions choices, done. instability europe washes shores, accept hard decision prime minister made invest defence, means difficult decisions international development. please invest cyber, given disinformation cyber- attacks country faces daily basis? thank. friend raising cyber one tools warfare days. increased funding budget, adjusted.%.% case presented house today. agree entirely strategic direction prime minister set. defence security must come first, choices funds important uplift. last, voted together balancing books backs poorest people world. still think vote right? proud vote time, proud work country done development. decision want make, absolutely want get back funding overseas development increasing capabilities. helped,, get asylum backlog stop using money pay hotels, intended. difficult decision. right. gentleman knows much value overseas development important, thought, think, important thing today clear commitment making defence, spell reasons making decisions, set penny pound exactly funded. would come house plan credible costed, would far worse country, accept tenor says importance issue. thank prime minister statement leadership shown uncertain times. member home british army, know hugely welcome news constituency community ready serve. prime minister help create jobs defence sector community? thank. friend question. given make- constituency constituents, hardwired. important obligation must rise, also opportunity ensure jobs generated british jobs, british skills, constituencies. endeavour ensure case. pleased hear announcement government increase defence spending.%, still waiting strategic defence review completed, without dark. sdr announced soon,, prime minister outline additional money spent? sdr advanced come house soon. want make sure properly identified challenges capabilities. obviously, put funding forward today. soon,, credible plan house. thank prime minister tireless efforts bring security ukraine, security security. agree possible one, strength, solidarity, possible four nations work together? agree attempt fragment union perilous times great harm? agree. always stood moments, stand proud. important moment juncture three years conflict, whole house aware potential consequences decisions coming weeks. time pull together. president trump says wants legacy peacemaker. difficult conversations president days' time, prime minister remind reason enforced division czechoslovakia war step road disaster, division germany end war lead world war three, western half europe end world war two demilitarised? stable ukraine enforced division, must military protection unoccupied half ukraine. right. gentleman right talk peace. everybody wants, least ukrainians, must lasting peace temporary ceasefire. agree means needs security guarantees. configuration needs agreed, security guarantees must sufficient deter aggression. otherwise ceasefire, would worst outcomes whole europe. thank prime minister leadership announcement today, committing.% gdp defence spending,% beyond. stark contrast 14 years erosion defence spending, hollowing services, service life resulted. prime minister agree reforms put forward defence secretary essential delivering deterrence preventing acts russian brutal imperialist aggression europe?