deal whatsapp never followed treasury ministers. meetings astrazeneca conservative government. government let every time, country turned labour, labour delivering. point order, madam. detain house? don’t apologise, correct record? grateful. member alerting information. happy correct record, happy apologise saying said earlier. also correct thrust argument morning, insouciance period march statement general election july. actually, insouciance; incompetence meant could get deal across line. dsit minister today, debate felt remarkably like creative industries debate couple weeks ago, responding minister creative industries, arts tourism. get points ai copyright later, anybody wants intervene wait bit. start points. members made. measure nhs data among positive bill, welcomed everybody today. previous version bill; one additions. day, colleague telling local hospital, struck fact employs 42 people simply carry around physical medical records. put backs changing. good way preserve records, ensure secure getting lost, let alone anything else.. friend member bury st edmunds stowmarket( peter prinsley) absolutely right talked patient passports. need turn issue head, people access data participate make better decisions healthcare. said. friend yesterday, similar change happened years ago. appointment, consultants used write gp patient gobbledegook, many write patient plain english, copying gp. kind change need see. hopeful changes introduced bill.. friend member north west cambridgeshire( sam carling) said, make dramatic difference. need ensure interoperability systems used across whole nhs. would like extend beyond england wales; would mind could manage scotland northern ireland, fear even friend. member perth kinross- shire( pete wishart), likes sometimes, would baulk little- wide approach matters. also excited elements bill smart data, barely look- today' debate could transformative many sectors. many know use banking app, enabled go bank insurance, including car insurance, things related one another secure way. smart data system existence last years. need roll many sectors, precisely bill allows. instance, gig economy, mean uber drivers delivering deliveroo better understanding whether actually earning living delivery. thirdly, nobody referred reform information commissioner' office. important part bill. brief mentions register births deaths, basically brings modern world register office. former vicar, suppose interested, hatched dispatched quite time. original point trying make, obviously make well. member, congratulate.. member dewsbury batley( iqbal mohamed) bit critical article 70, think bit unfair. requirements subsections, later 11 12 article clear circumstances—and circumstances—in secretary state bring forward changes kind referred. hope able please, appease, matter appears committee report. want finish comments ai ip, least much focus area. front bench wanted data bill, think really important economy many different aspects way deliver government services. also want debate ai copyright, launched consultation, feels odd bit bill. let turn shadow secretary state said earlier. asked chatgpt view shadow secretary state ai copyright. replied, “regarding views copyright, publicly available information indicating expressed specific opinions matter. well, yes, heard afternoon, didn’t? hope opposition manage find ideas point. serious matter one trickiest issues country face point. think trickier country others, third largest ai economy world, probably second, worst, third greatest ip country world. creators every single sphere. countries specialise one particular form creative industries, manage. listening attentively contributions. friends members bury north( frith) stirling strathallan( chris kane),. member perth kinross- shire many others well. want focus things agreement. think agreement across house idea transparency important part need ensure legislation, aim control intellectual property rights, possibly ending stronger version rights reservation creative industries. announce set two working groups past week, people creative industries ai companies. one specifically looking transparency looks like effective proportionate, start work next week. secondly, question rights reservation, fully understand people sceptical whether simple technical means everybody assert rights— secretary state asked— steps department taking use technology improve access public services. congratulate. friend getting order paper twice today—it would good day buy lottery ticket. assure new digital centre exists serve departments wider public sector. government digital service enables departments deliver digital public services work everyone. good public services dependent reliable easily accessible available underlying data, postal addresses. however, address data complex expensive businesses access. given importance data public service delivery economic growth, minister commit reviewing terms address data made available support growth?. friend raises important point. following privatisation royal mail 2014, postcode address file—the definitive list postal addresses—became privately owned data asset. know afternoon second reading data( use access) bill, great step forward use data public private sectors. also know committed creating national data library, use data radically new way benefit country public sector users. sure secretary state agree people want public services delivered efficiently effectively. end, discussions department department government efficiency elon musk harness power artificial intelligence deliver better services, scrutinise government spending datasets, eliminate waste inefficiency? think right. gentleman asleep wheel since election—not government. government brought regulatory innovation office, running piloting four areas get innovation regulatory landscape without delay. government brought gov. app, delivered june, well digital wallet digital driving licence, suite productivity services already deployed public sector. government none things.. call chair science, innovation technology committee. government' determination embrace ai transform public services pull procurement opportunities british businesses welcome, many public service users others may concerned government' failure sign paris ai summit declaration, sought ensure ai open, inclusive, transparent, ethical, safe, secure trustworthy. government spokesperson said concerns progress global governance national security. secretary state elaborate? grateful. friend chair select committee, raises important point. let focus achieve paris: signed week joint coalition sustainable ai, launched summer; joined initial group countries multilateral organisations kicking collaborative network ai observatories work; co- sealed statement cyber- security france—that also launched week; signed statement ai gender, part global partnership action gender- based online harassment abuse. lot achieved week, always put national interest first. house know full well government always put national security first—an issue wanted raise summit, prevented signing overall agreement. comes public services, one thing bugs, bugs constituents, difficulty accessing gp appointments, let alone call half- past morning. progress made allowing patients book gp appointments online, forced wait phone every morning see need appointment right away? always, grateful exchanges. gentleman house, always constructive. issue part legacy inherited failed tory government 14 years, assure data( use access) bill, second reading today, force different parts nhs finally start communicating using interoperable data interests patients. call shadow minister. secretary state' plans improve government services depend cloud. light competition markets authority decision assess whether amazon web services microsoft designated strategic market status cloud service provision, decisions made regarding approach current future government procurement cloud services? obviously, cannot comment cma, independent regulator., however, say government, via ai opportunities action plan, committed fully investing ai infrastructure sovereign ai infrastructure, data stored processed, creating jobs wealth country. steps department taking support innovation livingston constituency. already spent £4 million projects. friend' constituency, including £88, 000 silvibio ltd. proud fact able commit, 2025- 26, record amount money—£20. billion—for research development. thank minister answer. livingston constituency, number fantastic biotech life sciences businesses, valneva, working range vaccines, including malaria, minister mentioned, silvibio, working sustainable alternatives peat. given failure neglect conservative government snp scottish government regard, conversations scottish government ensure create environment biotech life sciences industry thrive livingston constituency across scotland? livingston remarkable example investment make significant difference. really pleased chief executive silvibio recently received women innovation award innovation science.. friend absolutely right innovation accelerator projects glasgow across whole scotland need integration westminster government holyrood government really successful, precisely determined. october last year, also another £4 million investment livingston merck, making one biggest investors scotland. assessment made potential implications policies development google quantum computing chip. google' willow announcement one several important milestones achieved companies developing quantum computers recent months, globally. announcement change policy maintain leadership across range quantum computing platforms. learning successful y2k, year 2000, prevention systems failures, progress secretary state made considering post- quantum cryptography prevent- called y2q—year quantum—end privacy, support provided development quantum computing recent announcement willow chip? grateful. member' question. know full well breakthroughs quantum happening time. breakthroughs often happening scientific endeavours country, proud. encryption, government set policies ensure systems country prepared challenges opportunities quantum era, policies remain active speak. investment quantum, glasgow long ago announcing £100 million five quantum hubs. kind investment expect government keep country cutting edge. steps department taking make digital services easier access small businesses north- east. one anywhere difficulty using government services, government committed ensuring online digital services accessible possible. globally recognised standards digital accessibility, part design inclusive service, revising government service standards incorporate requirements covering wider issues inclusion looking extending scope wider public sector. recently, attended roundtable small businesses north- east, held sage, key theme need good connections digital services help businesses grow. digital connectivity course critical, often holds people back. government ensure digital infrastructure strong enough support local businesses constituencies mine? right need good online access services, businesses need able connect services, government committed delivering nationwide gigabit connectivity coverage 2030. glad say 94% premises constituency access gigabit broadband, including businesses refers, course happy meet talk important area. sussex bookshop new bookshop opened chichester city centre december; february unable connect sort internet provision, openreach reporting extra connections whole city centre. minister agree reliable internet access essential, especially small businesses operate high street online platform? steps taking ensure businesses access, 2030? think linked north- east. subject. absolutely agree. member. businesses across country able connect, especially day age. business constituency continues experience problems,. friend minister data protection telecoms happy meet discuss issue. call liberal democrat spokesperson. digital services small businesses important across country—north- east, south- east wherever,. latest data shows, however, around 15% small medium- sized enterprises use ai, well behind countries, denmark finland. minister commit publishing detailed adoption road map covers, example, essential upskilling, data centre capacity tech vouchers, small businesses deploy ai without locked cost complexity?. member seen ai opportunities action plan, sets aspiration country, including opportunities small businesses. fusion ai across economy top agenda. coming months, see activity. steps taking scientists phase animal testing. aim phase animal testing soon practicable. working closely, manifesto commitment. meeting scientists departments, area sole responsibility department science, innovation technology. intend publish strategy end year make good manifesto commitment. chair- party parliamentary group phasing animal experiments medical research, members parties work together push scientific experiments rely animal cruelty encourage focus non- animal replacements. minister meet appg discuss future plans strategy manifesto commitment phasing animal testing? know. friend taken appg; good thing exists. work closely appg. whether right minister whether intelligent minister—or charming one, perhaps—who might assistance, make sure gets ministers needs. constituency huntingdon, two sites form key component pre- clinical animal testing. labcorp, testing takes place, marshall bioresources, beagle puppies bred tested. almost none survive testing process. support animal testing, recognise currently necessary element pre- clinical testing process cannot phased non- animal methods sufficient scope. minister science, research innovation wrote september outlining government' approach phasing animal testing, government publish timeline tests phased via work national centre replacement, refinement reduction animals research? cannot provide. gentleman timeline. working pace trying put together practicable policy strategy, said, publish end year. makes perfectly good point complexities. easy mhra meet international commitments manifesto commitments. happy work sector well departments deliver, happy conversation would help. steps department taking ensure regulation online pornography content aligned offline regulation. thank. friend campaigning work subject mp co- chair important- party parliamentary group commercial sexual exploitation. independent pornography review wide- ranging thorough piece work assess effectiveness pornography legislation, regulation enforcement, including online offline regulation. review concluded final report published due course. put record gratitude baroness bertin hard work. online pornography sites awash content depicts sexual activity children. adult performers made look like children props stuffed toys school uniforms. popular search tags include “homework”, “pigtails”, “teen” “barely legal”, content often particularly violent. videos depict incest sex fathers daughters brothers sisters also prevalent. child protection experts warn content, illegal offline, sexualises children driving demand child sexual abuse material. secretary state agree need urgent action following pornography review equalise online offline content regulation, tackle violence women girls shut gateway paedophilic content? course, agree. friend. additional powers coming online via online safety act 2023. wish powers come force earlier; legacy previous government. done everything expedite powers quickly. march onwards, powers make extreme pornography illegal require sites protect children accessing pornography. child sexual abuse related activity called pornography—it rape, called is—and everything keep offline. progress made setting ai growth zones across country. detailed “ai opportunities action plan”, artificial intelligence growth zones help secure' position global leader ai, ensuring benefits felt across whole.. friend pleased hear monday invited local regional authorities along industry come forward potential suitable sites hosting ai infrastructure. rochester strood, positioned london mainland europe, well placed help drive' ai economy.: several net zero energy projects ready go, plans data centre battery storage; council already using ai created ai accelerator programme support local businesses; three university campuses driving innovation. minister meet discuss constituency' potential future ai growth zone? thank. friend strongly advocating constituency medway become ai growth zone. well know “ai opportunities action plan” outlines steps taking build cutting- edge computer infrastructure needed lead ai development deployment. eagerly look forward reading expressions interest. members' constituencies. happy meet discuss detail. minister well aware growth ai across country depends ready supply data content models trained. recognise much content comes creative industries, know profoundly troubled properly treated companies currently scraping data without permission without proper compensation. know government want resolve, know data bill saw amendments made place address. government intend resolve issue means data bill means? means, means? right. learned member know ongoing consultation looking clarifying copyright ai issues. speech afternoon data bill cover issue detail. also know, consultation ends 25 february, review responses see need. make statement departmental responsibilities. leading world comes embracing ai. got back paris ai action summit; companies met genuinely excited ai opportunities action plan optimistic using ai build smaller, smarter state. new government digital service launched last month harness power technology deliver efficient, convenient public services designed work working people. recent months become obvious social media companies' algorithms run pursuit commercial imperative service political interests host country. politicised social media firms treated, protect national interest? grateful. friend' question leadership shown community southport extremely difficult times. online safety act 2023 applies users includes measures tackle misinformation peddled foreign. specific challenge community, willing meet members community hear directly impact issues. call shadow secretary state. conservatives secured £450 million investment astrazeneca expand merseyside vaccine factory. chancellor wrecked deal, astrazeneca tried save increasing investment £500 million. labour still walk away, handing jobs investment competitors? deal. gentleman says conservatives secured announced march. general election july. deal, funding written agreement? nothing. labour negotiates, loses. astrazeneca investing £4 billion singapore, canada. could invested country. labour bring back deal destroyed? deal whatsapp never followed treasury ministers.[ official report, 12 february 2025; vol. 762,. 285.]( correction) meetings astrazeneca conservative government. government let every time, country turned labour, labour delivering. payment systems regulator found half bank transfer scams recorded 2023 originated facebook, instagram whatsapp. progress secretary state made ensure tech companies held account fraud originating platforms?. friend makes good point. need look specifically committee stage data( use access) bill. perhaps sit bill committee. prime minister held talks- eu defence security partnership, development artificial intelligence key theme. however, last night, chose join eu countries signing international agreement ai. secretary state please explain dissonance government' approach? first, let congratulate president macron laying incredible summit paris brought together governments, tech companies investors.' voice heard loud clear, delivering extraordinary investment country. labour government signed fully engaged aspects negotiated. areas, put' interests first. couple countries sign, either, hear. gentleman criticising. ilford worked queen mary university launch new satellite campus teach medicine dentistry. given growing importance education science, engineering, technology mathematics, specific steps secretary state taking increase educational opportunities london across country? government working develop world- leading science technology skills base drive economic growth opportunity. committed expanding access participation science technology education, partnering universities build skills workforce across. month ago, prime minister said countries either ai makers ai takers. secretary state agree attending ai safety summit, prime minister given clear indication ai taker? prime minister delivered ai opportunities action plan; prime minister deploying ai technology productivity tools across government; prime minister brought £30 billion investment digital ai infrastructure since taking office. time, prime minister sorting mess left 14 years tory rule. prime minister asked— list official engagements wednesday 12 february. week, progressed border security, asylum immigration bill deliver counter- terrorism style powers bring vile criminal smuggling gangs justice. announced £350 million get building deliver. million new homes country desperately needs, including affordable homes. also slashed red tape holds businesses working people back, creating 10, 000 apprentices. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. proud played part helping draft become employment rights bill. new poll shows three quarters british public back stronger workers' rights bill, including better sick pay, yet lot there—the tories reform—disgracefully voted. fact, leader opposition even believe maternity pay living wage. statutory sick pay ranked one lowest europe; needs brought line living wage. prime minister back campaign strengthen bill sick pay level finally stop punishing workers sick? plan change delivers biggest upgrade workers' rights generation employment rights bill, ending exploitative zero- hours contracts scandal fire rehire expanding statutory sick pay. million employees. course, top pay rise million lowest paid. would thought leader opposition might support protection day one employment rights, given going, thinks maternity pay excessive. plan pro- worker pro- growth. call leader opposition. conservative government established ukraine family scheme. total, 200, 000 ukrainians—mostly women, children elderly—have found sanctuary putin' war. however, family six gaza applied live using scheme, judge ruled favour. scheme designed. decision completely wrong, cannot allowed stand. government planning appeal points law,,, ones? let clear: agree decision. leader opposition right wrong decision. quite done homework, however, decision question taken last government, according legal framework. however, let clear: makes rules immigration; government make policy. principle. home secretary already looking legal loophole need close particular case. prime minister answer question. plans appeal, appeal might unsuccessful, law need changed. appeal, law definitely need changed. talks decision made previous government, made government; made courts. issue discussing today judicial decisions. cannot situation allow enormous numbers people exploit laws way. millions people around world terrible situations—we cannot help, certainly cannot bring. prime minister commit bringing forward new legislation amending borders bill? already said home secretary already got team working closing loophole. need wait; getting, taking control. conservatives lost control immigration: nearly million people come country; open borders experiment. monday week, voted increased powers deal running vile trade people smuggling. old tories: open borders, empty promises. prime minister top brief, perhaps would able answer questions. given crazy decision many others, new legislation needed clarify right family life article.[ interruption.] talking said; know labour mps understand much saying. prime minister literally wrote book european convention human rights. situation need put national interests echr. agree legislate, even lawyers warn might incompatible human rights law? right. lady complains scripted answers; script allow listen answer.[. members: “more!] asked going change law close loophole question one—i said yes. asked question two—and said yes. asked question three—it still yes. right. learned gentleman listen question one. asked would appeal decision. answer. listening; busy defending international human rights law framework. case arisen palestinian came gaza 2007. british citizen. precisely need break conveyor belt—from arriving acquiring indefinite leave remain british passport, right bring six family members well. last week, prime minister bizarrely claimed british passport pull factor coming. support plans toughen process indefinite leave remain make getting british passport privilege, right? conservatives presided record high levels immigration. reached nearly million. one nation experiment open borders. right. lady cheerleader; one campaigning people come thanking side supported campaign., lectures, needs reflect record. right. learned gentleman prime minister. people want know going situation. needs spend less time whining last government job. thought prime minister agreed israel right defend, yet judge case noted family facing humanitarian crisis “as consequence israeli government' indiscriminate attempts eliminate hamas”, government lawyers accepted. prime minister allowing lawyers change position israel, advice attorney general?, earth government lawyers accept argument israeli actions “indiscriminate”? government lawyers put complete opposite argument. right. lady talks top brief; idea talking. tell: need change law. home secretary already closing gap. know script allow adaptation, getting tedious. prime minister read judgment. suggest. serious questions asked attorney general, prime minister' personal friend donor. even labour ministers concerned. one labour peer, lord glasman, called “the absolute archetype arrogant, progressive fool”. serious protecting borders, need make sure appoint people believe country everything stand. clear attorney general. government recruiting new chief inspector borders, lives finland wants work home. serious. british public put? individual question appointed 2019 last government senior position. worked five years finland. changed, working full time. finland. leader opposition talks attorney general; sat round cabinet table attorney general later sacked breaching national security. long- standing traders cps centre culcheth devastated receive eviction notices giving 28 days vacate premises, entirely blue spurious pretexts new owner, shell company shivat haminim capital. far, owner legal representatives failed hear tenants' concerns mine, negotiate way forward. prime minister share concern situation, set plans protect independent businesses heart high streets communities? thank. friend raising issue obviously real concern businesses constituency. expect landlords meet obligations make buildings safe, support robust enforcement action regulators fail. ensure. friend secures meeting relevant minister discuss steps taken particular case support businesses constituents rely. call leader liberal democrats. eighty years ago week, allies began pincer movement german forces ruhr rhine. british canadian troops attacked north, americans south. british, canadian american soldiers fighting shoulder shoulder defeat fascists. eighty years, president trump seems forgotten. tariffs steel aluminium hit canada hardest, also hit jobs cost living country. reminding president trump' true long- standing friends allies really, prime minister also prepare plan tariffs return, starting tariffs american electric cars? right. gentleman right refer history 80- year anniversary. fighting alongside americans, among reasons special relationship. british steel essential part heartlands abandon skilled workforce, level- headed assessment implications needed, going moment. however, always put national interests first, steelworkers first. seems, given way president trump ally musk operating, need hear strong measures hear strong words even allies. let move subject ukraine. forced surrender sovereign territory russia, greatest betrayal european ally since poland 1945, president trump says ukraine may end russian, wants american money back. think fear could end, dangerous implications defence security. prime minister reassure house european leaders given sufficient support president zelensky cannot bullied trump putin accepting deal would effectively hand victory russia? right. gentleman knows, met president zelensky kyiv weeks ago—it eighth meeting. position since outbreak conflict position across house supporting ukraine, able reiterate position, must put ukraine strongest possible position. matters much mattered beginning conflict, discuss allies put ukraine strongest possible position. two years ago, opposition benches, published “healthy britain” report, recommending cross- departmental approach improving health wellbeing. government, delighted ministers hit ground running—because running obviously healthy. prime minister confirm last week' announcement increase public health grants, help local services focus prevention early intervention, start long- term strategy make healthier, happier productive; reduce pressure nhs; promote growth? thank. friend highlighting important role local communities play supporting healthy lifestyles. delighted providing almost £4 billion local health services people rely on—things like health visitors, stop smoking services drug abuse treatments. make sure meets relevant minister discuss issue. prime minister, get: nobody wants get trade war., unlike peter mandelson, sometimes got stand believe. friends dup learned nothing mistake backing brexit, think tariffs laughing matter. prime minister agree need stand, need back workers need back businesses—not lagan valley, indeed, across? yes, course. share strong balanced trading relationship. invest hugely' economies, continue work closely president trump boost growth create jobs. reassure. lady always act best interests businesses working people across whole, including, course, northern ireland. baffled monday, given chance support legislation, backed national crime agency, crack criminal smuggler gangs secure borders, conservative reform members linked arms voting lobby vote. conservatives spent three years £700 million ludicrous rwanda scheme, saw four volunteers returned. prime minister agree one party serious repairing broken immigration system? yes, let remind reform tories voted earlier week borders bill. voted making offence organise buying, selling transport small boats, making offence endanger lives sea, powers arrest suspected people smugglers smuggling takes place. voted. voted open borders—both. last week, prime minister gave yet another threadbare excuse north london lawyer friends giving away chagos islands. decision, must. importantly, cannot tell, british taxpayers, much going cost. £9 billion? £18 billion? £52 billion? called botched deal “insane”, members cabinet reportedly think impossible understand, one mps thinks worst thing labour party ever done. prime minister tell word thinks best describes deal? set position relation chagos islands last week. also offered leader opposition high- level briefing matter. still taken offer briefing. conservatives asking questions without wanting know facts. extraordinary someone wants prime minister want know facts, even offered high- level briefing.. gentleman would better informed took offer briefing. prime minister, sure, want congratulate newcastle reaching league cup final arsenal' exit. national apprenticeship week, also congratulate 600 apprentices learning trades, welding quantity surveying, part tyne bridge restoration programme? know cannot confirm bridging funding gap left tories, confirm looking forward seeing tyne bridge restored time 100th birthday 2028? going struggle sound delighted result particular football match, special day newcastle fans. tyne bridge iconic north- east landmark congratulate apprentices helping restore vital piece infrastructure. usual, tories made empty promises intention keeping, including £2. billion- worth transport commitments never funded. look capital projects around spending review let. friend know soon. constituents peter maureen married 70 years. peter 93 past weeks stuck hospital ward waiting go home care package arranged. peter missing home missing maureen. prime minister reassure constituents social care crisis tackled year? thank. member raising issue particular case constituents. also know deeply personal, may, extend deepest sympathies family loss. taken immediate action social care. already delivered £3. billion additional investment. working first ever fair pay agreement sector, course, boosting carer' allowance. invite everybody work house longer- term reform need. james rennie outstanding specialist school heart constituency. converted every spare corner classrooms exceeded published admissions numbers, already 43 applications known september, bursting seams cannot expand. clearly needed new specialist school north cumbria. assurances prime minister give constituents government put children ideology allow local authorities tackle shortage special educational needs disabilities provision? thank. friend raising vital issue. first time come. supporting mainstream schools increase send expertise also establishing dedicated sen units, need make sure special schools also cater complex needs. working. come time, taking vital initial steps. dorothy house amazing hospice supporting terminally ill people frome east somerset families, including good friend lisa. next year, dorothy house looking forward celebrating 50 years service, also face additional cost £422, 000 thanks increase employers' national insurance contributions. prime minister commit meeting representatives hospice sector hear first hand impact increase nics, working find solution? everyone deserves high- quality compassionate end-- life care.. member knows inherited £22 billion black hole public finances, took difficult right decisions invest public services. recognise pressures hospices facing, investing £100 million hospices, additional £26 million support children young people' hospices. make sure gets meeting relevant minister. significant part dreadful legacy left previous conservative government chronic underfunding transport infrastructure, especially north- east, heard. friend member newcastle upon tyne central west( chi onwurah). prime minister agree north east mayor, kim mcguinness, redevelopment disused leamside line would reconnect gateshead north durham, increasing capacity east coast main line would help bring metro washington constituency, bringing much- needed jobs, growth opportunities region?. friend north east mayor dedicated campaigners issue. conservative party left host unfunded promises, public transport dire condition. expanding metro network huge potential drive growth unlock new housing. pleased progress made business case. earlier week learned prime minister' close friend, attorney general, past advised caribbean nations seeking trillions pounds reparations. key player surrender chagos islands related fiasco, cost taxpayers £18 billion, even advised gerry adams, standing line get compensation british government northern ireland legacy payments, quantum could cost £2. billion. given attorney general' track record, prime minister faith motives, confidence best friend represents good value british taxpayer? long principle country everybody entitled legal representation, means lawyers necessarily agree clients. conservative members used believe principle. disagree, go see victims serious crime, including sexual crime, tell, provisions, lawyer disagrees perpetrator would able represent, meaning victims would cross- examined perpetrators. never conservative party' position., say. allergy school, launched week natasha allergy research foundation, free programme support children food allergies. allergic disease growing issue country, 20 million people affected. reason, never important national allergy strategy allergy tsar drive co- ordinate action. prime minister join welcoming programme, meet foundation talk work together drive forward? thank. friend raising really important issue. hospital admissions allergies risen sharply last two decades. welcome work natasha allergy research foundation. respond recommendations national allergy strategy group due course, make sure. friend gets meeting relevant minister discuss. oxfordshire constituency didcot wantage seen 35% population increase last 20 years. constituents recognise need affordable housing, current planning system delivering gp surgeries, dentists transport options need. prime minister restore faith planning system, well focusing housing numbers, deliver local targets health services wider infrastructure growing communities need?, course, delivering. million homes, also creating communities future.. gentleman right must include good schools, gps reliable transport links, makes good community. today announced additional £350 million deliver affordable homes people realise dream home ownership. week national apprenticeship week. co- chair- party parliamentary group apprenticeships, tell prime minister employers pleased see week' announcements, make real difference completion rates flexibility around apprenticeships. prime minister agree schools promoting apprenticeships alongside- levels options? tell support young people apprenticeships? pleased. friend raised issue, able give employers flexibility maths english requirements. really important, many young people get maths qualification wanted well suited future want play part. get apprenticeship changes. 10, 000 extra apprenticeships delivering, giving chance contribute economy. yesterday, farming minister,. member cambridge( daniel zeichner), told conference farmers farming “not high pecking order” government. given heartless family farm tax, prime minister say minister correct—yes? farming top agenda, far concerned. put £5 billion support farmers budget—[ interruption.] conservatives failed spend £300 million farming watch. set road map, welcomed national farmers union,. lady well knows. described “long overdue”; wonder? order. dewhirst, sure want leaving today—it best day. graduate croydon youth philharmonic orchestra, prime minister know youth services broaden young person' horizons beyond could ever imagine. national spending youth services declined 73% since 2010, prime minister outline government bring youth services back communities, look giving statutory protections deserve visit croydon east see first hand vital role youth services play constituency? days croydon youth philharmonic orchestra long time ago, fully recognise importance youth services. save lives help young people live safe healthy lives. developing plans new national youth strategy, bring power back young people help every young person realise potential. every 22 minutes, child country loses parent loved one. 40, 000 children every year facing trauma many know last lifetime. charities winston' wish fantastic job providing support young people, particularly schools closed one else turn. however, moment simple way children know charities charities contact children. government back private member' bill summer enable happen? prime minister meet discuss ensure another generation children face trauma? thank. lady ongoing work campaign important issue. cross- government bereavement group continues look improve access support children young people need difficult times. course ensure gets meeting wants minister discuss. yesterday marks 20th anniversary launch make poverty history campaign fantastic speech, remembered, delivered late, great madiba. campaign inspired generation campaigners great labour government deliver unprecedented action tackle global poverty, lifting millions poverty. prime minister join paying tribute campaigners commit ensure plays full part helping eradicate global poverty today? really important issue. pay tribute, course, continue play full part. basingstoke hospital, used residents half north east hampshire constituency, rebuild delayed 15 years, despite ministerial visit see worsening conditions. estimated maintaining hospital 15 cost almost much rebuild. prime minister explain logic making taxpayers pay twice?. lady' constituents right frustrated empty, unfunded promises left behind conservatives—a point made. friend member basingstoke( luke murphy). previous government' plan, new hospital basingstoke would simply delivered unfunded: promise without anything behind. put place funded, deliverable plan see hospital built, work closely trust ensure. government' devolution plans welcome progressive development shift power resources whitehall communities. discussions process realisation benefits communities. prime minister assure residents worthing west, constituencies starting priority devolution programmes, sussex devolution give meaningful control local priorities, including housing, transport social care? thank. friend raising devolution, see constituents sussex get meaningful control local priorities. devolution priority programme see wave mayors elected next year, including sussex. believe skin game make best decisions communities. final question, call andrew mitchell. prime minister well aware global vaccination fund, gavi. one' great success stories, vaccinated deadly diseases billion children five, presents real value money british taxpayers 80% constituents support. give house undertaking continue leadership make decisive pledge next month' replenishment conference? really important issue, right. gentleman rightly points. long supported continue support, share details soon.( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement potential security implications involvement chinese companies, including mingyang, energy infrastructure projects. thank. lady bringing urgent question house. protection security energy sector absolute priority government. range effective measures place give government powers balance open investment environment facilitate growth protecting areas economy sensitive national security. government firmly believe biggest risk energy system energy security remaining dependent international fossil fuel markets, controlled petrostates dictators. mission make clean energy superpower end dependence. world- leading offshore wind industry international investment plays crucial role supporting jobs across country. part mission, department engages discussions wide range investors, including countries. also clear alongside, growth supply chains critical. set plans clean industry bonus drive investment manufacturing, well setting great british energy national wealth fund. government hesitate use powers protect national security whenever identify concerns, take consistent, long- term strategic approach managing' relations china, rooted global interests. government co- operate china, compete needs challenge must. thank minister comments general reassurances, specific concerns moment. china produce useful development renewables, particularly north sea, benefit investments. china also needs access markets. however, security issues involving companies working offshore renewable development become apparent recent weeks raised numerous times. reported chinese company mingyang interested producing turbines new project north sea. around £60 million scottish government funding earmarked wind turbine factory near inverness, addition potential £27 million orient cable provide subsea cables island communities. despite european union bringing anti- trust cases china norwegian government blocking mingyang green infrastructure projects. minister reassure house department follow rigorous processes assess risks previous government, ultimately blocked huawei 5g network? must include assessment opportunities remote access turbines, software normally remain control manufacturers even commissioned, leaving vulnerable switched. need local control. department reassure house discussions ongoing scottish government ensure public money invested risk assessment taken place? ministers work scottish government cabinet colleagues ensure offshore undersea infrastructure safe?. lady raises important concerns much alive. said first answer, energy security critical department' work clean power mission end dependency fossil fuels. international investment crucial part helps support growth jobs across country. part, discussions wide range international investors, absolutely recognise needs balanced national security implications. work constantly across government input number departments, pleased see. friend minister security home office urgent question. government consider aspects together: need investment greater capacity supply chains, security risk. cannot get details individual case, given nature ongoing discussions, reassure. lady taking factors account. want make sure robust processes followed look details particular issue. call chair select committee. pleased hear minister confirm importance energy security, contrast saw previous government.[ interruption.] opposition members groan want, reality inherited july last year. extend energy infrastructure country,. friend minister confirm government ensure control operation infrastructure? agree vital industrial strategy see renaissance manufacturing greater resilience supply chain, adds energy security country?. friend absolutely right dealing capacity issues supply chain crucial part getting investment infrastructure. one reasons, national wealth fund, invested lithium cornwall last week. critical minerals strategy, want maximise natural resources,. said, want make absolutely sure security concerns addressed well look investors invest new economy. call shadow secretary state. indication mingyang get green light treasury supply wind turbine technology green volt wind farm north sea concerning. indeed, alarm bells sounded officials minister' department ministry defence. green revolution come “made china” label. government, collusion scottish national party holyrood, determined see chinese companies reap economic reward. minister' party says transition renewable energy reduce reliance hostile regimes. chinese- controlled technology embedded critical energy infrastructure evidently threat security. minister assure taking threat seriously? explain using wind turbines made mingyang reduces reliance foreign? last week, along many mps minister' party, briefed royal navy vulnerability subsea communications energy infrastructure. seen pervasive rise sabotage attacks subsea cables baltic, affecting scandinavian allies. chinese- manufactured turbines installed, security experts warned sensors could spy british seas, defence submarine programmes layout energy infrastructure. would reliant chinese equipment software, chinese suppliers updates maintenance, handing beijing significant opportunity interference. current international climate, unthinkable disregard security implications decision. minister confirm government scrapped giga—green industries growth accelerator —scheme launched build british supply chains energy technologies? discussions ministry defence concerns ability ensure security energy system? safeguards place prevent chinese maintenance ships accessing turbines repairs? guarantees,, defence security agencies investment pose threat national security? assurances forthcoming, revisit decision put halt madness allowing people' republic china significant stake energy system? minister—[ interruption.] sorry, minister.[ laughter.] shadow minister mentioned revisiting decision,, yet, decision made. undergoing rigorous processes consider role china supply chain investment critical infrastructure. position,. gentleman know important provide running commentary individual cases, made clear taking account national security considerations well need investment supply chain. let touch legacy left previous minister: perfectly happy leave energy system exposed, british people paying price. retreat—the “under new management” line parroting earlier week—would leave even exposed petrostates dictators. getting clean power mission end energy insecurity, shall take lessons shadow minister energy security given government' record. glad hear minister point, comes green investment past 14 years, legacy left absolutely vacant industrial strategy. urge explain might able develop skills competencies country make sure good, strong ethical supply chains. thank. friend question. launched clean industry bonus, crucial protecting supply chain. investing gb energy national wealth fund—i already mentioned lithium cornwall. global clean power alliance, launched end last year, bring together counterparts countries, including international energy agency conference april, look supply chain mission deal issues. issues affect country. countries seek decarbonise increase role renewables, need co- operate deal capacity issues across supply chain. call liberal democrat spokesperson. thank. friend member edinburgh west( christine jardine) securing important urgent question. since russian invasion ukraine, minister rightly said, “energy security” key term chamber. two ways looking energy security. first, generating renewable energy avoid price volatility exposure authoritarian regimes, ensuring jobs home design construction. secondly, national security issues around energy infrastructure, also form energy security. former mi6 chief warned vulnerabilities, either deliberate inadvertent, posed foreign- controlled software embedded energy infrastructure. given serious concerns, minister guarantee investment scotland increase energy national security? said, going robust processes try make absolutely sure national security compromised investment overseas, continue. grangemouth refinery vital piece scottish infrastructure, economic contribution scottish economy worth £400 million every year. grangemouth refinery also joint venture petrochina, owned chinese state, ineos, multinational conglomerate. together, petroineos. refinery due close, thousands jobs lost, unjust transition scotland rely importing oil, time great global volatility. government allowing foreign government private capital dictate scotland' industrial capacity, ability produce oil, overall, national security? allowing anyone dictate. know. friend deep conversation time minister energy grangemouth' future. reiterate, absolutely need attract investment meet clean power mission, secure future energy security, long run, bring bills british people. need balance national security concerns tandem, neither one takes priority. need tackle challenges together,. whatever question energy, china answer. first, know ministry defence department energy security net zero raised objections treasury' push bring mingyang smart energy circuit bid. secondly, china determined involve slave labour products. investing government solar arrays, use huge amount slave labour producing polysilicon. government recognise tilt towards china get invest runs real risk utter dependency china serious threats security, highlighted endlessly security services, stop? recognise right. member long- standing concerns role china investment economy. great champion raising concerns forced labour, right. set solar taskforce, sure aware, look whether forced labour solar supply chains. said, supply chain mission launched part global clean power alliance. something one country tackle; need alert risks slave labour. know amendment passed house lords last night means issue come back chamber soon, look forward discussion. minister agree developing economic trading relationships nations one lever many government using drive growth investment, alongside planning reforms, public investment proper industrial strategy people, city? time, work across departments must always nation' security core.. friend absolutely right, using number levers. growth mission clean power mission work hand hand ensure energy security decarbonisation power system contribute growth country, means contributing job creation, cases, overseas investment. set great british energy, national wealth fund clean industry bonus, help achieve objectives. ministers officials ministry defence, home office security services raised concerns department possibility offshore structures british waters used chinese intelligence- gathering technology? sensitive matters cannot discussed house, commit holding private briefing members security implications energy infrastructure china? cannot comment extent conversations, reassure. member, course, conversations taking place ongoing going robust processes., specific role, cannot say whether information could shared. think shared day-- day basis, investigate whether could arrange briefing members give reassurance general approach. surprised conservative members seem forgotten time pushing golden era relationship china. legacy time government, careful approach conversation. point minister role grimsby plays servicing supporting operations offshore wind, around waters far taiwan. skills, competencies capabilities exist country, additional support given expand capabilities support skills country?. friend real champion grimsby, glad see returned recent election, carry championing potential grimsby offer, least wind sector. important link skills capacity—that one obstacles. talk often grid capacity planning issues hold roll- clean power, skills base well. working department education train develop capacity within existing workforce things like growth skills levy work exciting new projects. minister speaks reliant petrochemical dictatorships supplied fuel needed energy system, yet vast majority processed materials needed—whether construct things not—come china. recognise countries dictatorships, minister confirm dispatch box country uses slave labour, carried horrendous crimes uyghur population sanctioned parliamentarians much dictatorship countries says want longer reliant? followed approach suggested opposition front bench, would firmly back hands petrostates dictators. relationship china, said, co- operate, compete need absolutely challenge must. clear company forced labour supply chain. set solar taskforce going robust processes ahead decision talking. take lessons right. member 14 years exposed volatile energy market, trying recreate energy security investment. minister agree, real neglect energy infrastructure past 14 years, setting gb energy help ownership energy production good thing, investment critical minerals, particularly cornwall, supply chain floating offshore wind crucial national security? one hand, conservative members raise concerns critical minerals imported abroad.,. friend, real champion area, praises investment put lithium extraction cornwall, start jeering. continue invest gb energy national wealth fund. true energy security, need home- grown capability stages development renewable energy infrastructure, earliest research maintenance decommissioning. steps minister taking ensure home- grown full- lifecycle capability?. member' question, may talking community energy—i quite sure. indicated dissent. case, say important investment place- based, need look developing capability, skills capacity local authorities—that community energy comes. also need ensure finance goes investment needed. understood. member' question, would happy take afterwards. welcome minister' engagement topic. meaningful serious discussions major economies vital success. minister agree discussions key securing economic aims, tackling climate nature crisis achieving wider international objectives? yes, international co- operation absolutely crucial. means talking countries share great deal common signed objectives, also means talking countries bring. hosting international energy agency summit london april, set global clean power alliance, prime minister went cop climate change talks baku last autumn showed international leadership, much lacking governments previous years. clearly, national security concerns expressed across house. minister ensure construction, maintenance access software carried british workers british shops, subcontracted foreign powers? said, cannot comment individual cases, processes ensure national security protected look ahead. welcome minister' reassurance government' rigorous scrutiny energy projects involving chinese technologies. understand argument, current stage transition net zero, may need look afield meet domestic energy needs, agree long- term plan ought reduce reliance chinese technology energy sector use british- made green technology, national security ethical supply chain concerns? agree. increase capacity initiatives clean industry bonus, investment national wealth fund, role gb energy, measures take industrial strategy ensure keep create jobs. minister place. opening remarks, said world- leading renewable energy industry., would discussion foreign imported infrastructure. notwithstanding tories' total failure 14 years invest industrial base renewable energy manufacturing across, government' strategy get front, manufacturing resource supply, enterprise resource planning intellectual property? big shift government planned? hear jibber- jabber. polite. member. said, attract investment, reliant possible resources—that means supply chain attracting investment. national wealth fund gb energy. know extent took part debate great british energy bill, much discussion. said, issue must solved international level. lot work colleagues make north sea green power plant europe north seas energy co- operation council, set global clean power alliance. cannot act alone—although know scottish national party prefers approach. working co- operation also best interests british economy. minister confirm department' work entirely consistent government' approach china: co- operate, compete need challenge must? exactly approach, right approach. perhaps opposition front benchers would advocate co- operating china, incredibly important player world stage, gain nothing completely turning back engaging dialogue. following illegal invasion ukraine, saw russia responded global tarrifs sanctions market: tried use dominance nuclear fuel market put pressure ukraine' allies. see vulnerability energy supply chain enemies, allies enemies, want use. former head mi6 richard dearlove says government' target decarbonising grid hands power beijing. enough oil gas rely dictator, get drilling get oil gas ground? suspect, mad dash decarbonise grid, government, undertaken risk assessment strategic vulnerability national security increasing reliance chinese rare earth minerals battery production? think made clear ongoing conversations, take national security incredibly seriously consider investment decisions.. member said producing oil gas use, think needs lesson energy markets work—there guarantee would used. issue labour government' rush decarbonise 2030, means country capabilities fulfil requirements deliver projects., always reliant overseas powers people, chinese government chinese manufacturers, deliver need order decarbonise. government prepared happy sacrifice national security energy security reach 2030 target? sounds much like. member making case industrial strategy ensures match demand supply. approach particularly missing previous government. almost weekly basis, lectured net zero- obsessed secretary state race renewables necessary order give country secure future supply energy. yet renewables industry increasingly dependent chinese technology, rare earth metals, chinese control 70%, placing future energy supply hands dictatorship proved willing use infrastructure blackmail countries based. consider supply fossil fuels country—decades oil gas—which could use without interference others? believe best route energy security clean power 2030 mission investment renewables. remains stance. minister aware costly environmental obligations government impose home- manufactured goods adhered many nations, often prevents manufacturers able compete. minister agree considerations, well routine human rights breaches chinese business uyghurs, falun gong, christians ethnic minorities, equally weighted costs? human rights chinese production never add; must inform contract offered nation.. member frequently raised almost every issue one could think, taken part many debates human rights countries concern years, absolutely right flag concerns. said, solar taskforce supply chain mission global clean power alliance. much alert matters. want see forced labour form modern slavery supply chains. determined take action. permission, madam, make statement publication prevent learning review perpetrator attack tragically killed david amess 15 october 2021. david amess beloved member house. hugely respected parliamentarian, popularity extended right across political divide. win keep respect outside one' party, know, rare accomplishment. nearly 40 years service place, david fought every day constituents. advanced numerous causes compassion, persistence skill, members sides house knew warm, respectful always fair parliamentarian. legacy lives, least southend, city status campaigned determinedly. never forgotten, motto david' memorial shield behind, “his light remains”. house lost hugely valued member terrible day, david' wife children lost loving husband devoted father. thoughts prayers today always. together home secretary, spoke david' family recently, recognise courage persistence shown seeking answers deserve. house know, heinous act violence 15 october 2021 took david away knew loved. killer, ali harbi ali—and say name again—was convicted murder april 2022 received whole- life sentence. judge said “was murder struck heart democracy”, “no doubt whatsoever” nature case meant perpetrator “must kept prison rest life. perpetrator previously referred prevent programme subsequently specialist channel programme 2014 2016, five seven years attack took place. immediately attack, prevent learning review jointly commissioned home office counter- terrorism policing examine happened case see whether lessons needed rapidly learned. completed february 2022. last week, made statement house government' publication prevent learning review concerning perpetrator abhorrent attack southport. today, taking step enable public scrutiny prevent, recognition seriousness terrible attack david, publishing prevent learning review conducted case,. perpetrator attack david became known prevent october 2014, referred school teachers identified change behaviour. case adopted channel multi- agency early intervention programme november 2014. intervention provider specialised tackling islamist extremism assigned work. perpetrator exited channel april 2015 terrorism risk assessed low. 12- month post- exit police review 2016 also found terrorism concerns. case closed prevent point. prevent referrals five years case closed attack.