think. lady aware, primarily policy area colleagues northern ireland office, make sure raise issues. second reading opposed deferred tuesday 10 june( standing order. 20). secretary state asked— steps department taking help reduce reoffending young offenders. steps department taking help reduce reoffending young offenders. government determined reduce youth reoffending part safer streets mission. despite fiscal challenges inherited, increased core funding youth offending teams extended effective turnaround programme. thank minister answer. recent survey impact cost living childhood blackpool, six 10 respondents told worried children care becoming involved crime antisocial behaviour. link deprivation crime clear, highlights urgent need dedicated cross- government strategy improve lives young people blackpool across country. steps minister taking, alongside colleagues government, ensure co- ordinated action tackle youth crime reoffending rates vulnerable communities blackpool? working across government tackle root causes youth offending. also creating young futures programme, prevention partnerships, intervene earlier. child poverty taskforce soon publish cross- government strategy reducing child poverty. thank minister response. important break cycle reoffending, particularly young offenders. gloucester, really lucky amazing organisations working young offenders, including young gloucestershire nelson trust, offers holistic trauma- informed support women ages. minister join visit nelson trust see great work done city gloucester? thank. friend highlighting importance essential organisations young gloucestershire nelson trust. grateful invitation, ask please write organisations. see diary. somerset youth justice service recently got “requires improvement” rating majesty' inspectorate probation. situation clearly damaging young offenders' chances rehabilitation, steps department taking improve syjs support young offenders somerset?. lady draws attention important issue. inspections significant identifying additional support effort needed. department everything give proper support somerset youth justice service. minister agree probation services north across often exceed duties, providing extensive support individuals need? furthermore, agree essential allocate resources substance abuse treatment, young offenders access personalised services? agree wholeheartedly. important substance abuse properly tackled. probation services youth offending teams lot work space. steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system. steps department taking support victims domestic abuse. government taking action support victims domestic abuse violence. ensuring stronger management domestic abuse perpetrators new domestic abuse protection orders increased multi- agency management domestic abusers; expanded convicted coercive controlling behaviour. response sentencing review published last week, committed protections victims, including roll- domestic abuse specialist courts better identification domestic abuse perpetrators. constituent subject financial, physical emotional abuse ex. also cyber- stalked; social media accounts hacked details location, information children. despite granted non- molestation order prohibited steps order, unable compile sufficient evidence cyber- stalking granted stalking protection order. speaking, fear palpable. steps secretary state taking ensure victims supported compiling evidence need stalking protection order? sorry hear experiences. lady' constituent; clearly horrifying case, sympathies. given stalking protection orders relatively new, case continually examining whether roll- working intended. primarily home office responsibility, amendments crime policing bill, going house, designed strengthen orders.. lady write, ensure meeting relevant minister talk specifics case raised, lessons learned strengthen orders everyone. april, metropolitan police commissioner warned without additional funding, london see sustained increase violence women girls. right. friend secretary state working tirelessly fix broken system left conservatives, get support london, women go unprotected. commit working colleagues home office treasury ensure met keep women safe constituency across london? course, work closely colleagues home office treasury. government shortly publish outcome spending review, assure. friend colleagues across government committed mission halve violence women girls, victims london across country. ensure engage members across house matter well. steps department taking help reduce reoffending people probation. inherited justice system crisis, prisons churning better criminals, better citizens, know 80% offenders reoffenders. last week, announced measures toughen community punishment, results lower reoffending rates short custodial sentences. also increase probation investment manage offenders community safely. lord chancellor outline steps taken recruit retain probation officers, ensure manageable caseloads morale improved? programmes partnerships place help probation access stable accommodation, employment, training education, go rehabilitation process reduce chances reoffending? investing probation. funding increase £700 million final year spending review. 45% increase annual budgets, fund recruitment top, 300 officers recruit year, 000 officers recruited previous year. support investment services rehabilitate offenders cut crime. lord chancellor admitted recent interview times sentencing reforms create “inevitable tensions” government' efforts halve knife crime rates violence women girls. sounds like really believe reforms, trotted david gauke, prisons minister place prison reform trust. lord chancellor realise none elected, package fails keep streets safe restore criminal justice system, country hold government account? think country hold account responsible absolute mess government inherited. nowhere right. gentleman' question acknowledge government member campaigned, prisons brought brink collapse. reforms necessary. government allow prisons run places—the one thing everybody agrees cannot allow happen. reason possibility tory party. minister state courts legal services plans meet. member horsham' constituent andrew turner discuss locked child trust funds. well aware. gentleman' campaign support young adults lack mental capacity accessing child trust fund. know met predecessor, following work carrying counterparts departments, pleased meet. constituent fewer eight justice secretaries, looking solution problem locked child trust funds; start time scratch. minister give turner clear understanding exactly legal impediment solution, part government objection coming, make legal challenge, necessary?. member understand, turner, balance desire support young adults lack capacity accessing property right need ensure everybody needs access child trust funds proper legal authority. safeguards need place, least ensure vulnerable adults protected economic abuse. must work carefully across government ensure protections kept place. steps department taking ensure adequate monitoring community accommodation service tier. inherited system far many people leave prison fixed address. individuals community accommodation service tier risk- assessed probation subject ongoing monitoring. suppliers work closely probation deal robustly behavioural concerns posed residents. thanet house leatherhead rightly withdrawn cas3 scheme following serious concerns, including drug dealing, antisocial behaviour safeguarding risks. despite raising constituents' concerns numerous times, received response probation delivery unit. secretary state ensure robust monitoring clear accountability place across cas3 properties, commit ensuring probation service responds promptly concerns raised mps local residents? important probation service deals concerns promptly effectively. department wrote. lady 20 april details relation concerns, thanet house withdrawn scheme 20 may. discussions victims' groups early release violent offenders. discussions victims groups early release violent offenders. victims' representative panel conducted independent sentencing review, gathered views victims survivors. personally met number victims victim groups fed views directly back david gauke. serving sentences serious sexual violent offences spend least 50% sentence custody. victims' commissioner says early release prisoners risks victim safety, lord chancellor explain putting violent offenders ahead victims? case. would failing victims criminal justice system got point collapse prison places violent offenders. government getting reforming criminal justice system. putting victims heart protect, making sure never run prison places. prisoners( disclosure information victims) act 2020, otherwise known helen' law, prevent early release murderers disclose location victims' remains. however, loopholes law cases murderer makes disclosure remains found, happened case jean taylor' daughter, chantel. minister meet jean taylor, founded charity families fighting justice, close loopholes? thank right. member question. sympathies go constituent. wants write details, definitely look case come back. call chair justice committee. previous government released prisoners indiscriminate way. government developed organised approach, progression model sentencing, recommended independent sentencing review welcomed government, could mean less clarity victims perpetrators leave prison. given concern expressed victims' groups, safeguards resources minister put place prepare victims assure safety? thank chair justice committee important question. vital victims notified. boosting probation ensuring victim liaison officers vital information. aware victims courts bill, presented house, introducing new victim notification scheme, dedicated helpline ensure victims get vital information desperately need. march, met people justice victims campaign group. one family told young daughter killed unlicensed, uninsured driver. asked alter victim impact statement several times avoid offending defendant denied chance fully express grief. experience shared many others. justice secretary take steps ensure victims' families full autonomy statements, express experiences freely court? thank. friend question. also privilege meeting families march, heard concerns. know personally important victim personal statements ensuring victims' families' voices heard. want circumstances feel unable make statement. however, statements considered evidence, rules admissibility apply, witness statements. matter courts, keep looking issue. call shadow justice secretary. first say sorry hear minister subject intimidation attack office? think across house would like wish staff well, say pleased vile individuals behind caught punished. september, justice secretary designed early release scheme prisoners. let lawson natty, supplied machete used kill 14- year- old, adam andrews, shook baby violently left blind paralysed. halving prison sentences killers rapists, lucy connolly remains behind bars reprehensible swiftly deleted tweet. justice secretary really believe choices making public safer? government making choices keep country safer, cleaning mess left previous government led criminal justice system rack ruin. left government make difficult decisions, came office, necessary prevent total collapse criminal justice system. worth reminding house, conservatives seem short memories, built additional 500 prison places. government rolling sleeves getting difficult job building prison places necessary keep violent offenders prison, putting victims back heart criminal justice system. call liberal democrat spokesperson. october 2023 june 2024, last conservative government released 10, 083 offenders early release scheme, refused exempt domestic abusers early release, horror survivors victims charities. government made exclusion early release scheme far, chance put right via new domestic abuse identifier introducing lots campaigning liberal democrats others. minister today give survivors victims charities commitment soon identifier comes force, used exempt domestic abusers early release, way last government failed? thank. member pointing failures previous government, refusal exempt domestic abusers offenders committed violence women girls early release scheme; government ensured measures place ensure victims kept safe. know importance new domestic abuse identifying tool bringing forward. vital identifying tracking data criminal justice system, important go forward reviews putting place. department take steps increase sentences high street crime. government inherited situation 10% offenders account 50% offences, small number repeat offenders wreaking havoc communities high streets. cracking offenders central part successful strategy cut crime, accept david gauke' recommendations, particularly roll- intensive supervision courts. however,. member must accept reality inheritance left government, included increase sentences although delivered 500 prison places 14 years power. south shropshire residents would expect high street crime dealt, proportionate sentencing appropriate deterrents. removing short- term prison sentences achieve?. member know 60% people given short custodial sentence go reoffend within year, clearly system work. cannot simply sit back keep things know result increased reoffending communities want protect. look interventions make difference. tough community punishment produces better reductions reoffending short sentences. consult members across house prepare bill coming weeks make sure strong package unpaid work measures designed toughen community punishment. lord chancellor agree comes sentencing, ancillary orders, including banning offenders shops high streets, part answer? need police, together crown prosecution service, apply, offender appears court, need courts issue orders sentencing.. friend raises important point. right- called ancillary orders, often referred travel bans, bans seeing football bans ability go particular areas, important part package measures gauke review recommended. accepted principle look forward working. friend colleagues draw package proposals upcoming sentencing bill. call shadow minister. whatever sentence offence, victims families deserve meaningful fair route appeal sentences unduly lenient. twenty- eight days people experienced deep trauma, criminals get unlimited time appeal, meaningful fair. lord chancellor explain campaigners katie brett ayse hussein justice victims willing give time? shadow minister know law commission considering whole area unduly lenient sentencing. important let work able look measures round think consequences across whole criminal justice system. review proposals made legislate need. afraid explanation wash. lord chancellor knows choosing give government time bill ahead law commission' decision. giving time, victims? shadow minister ever homework, would know always attorney general agree sign unduly lenient sentencing referrals. proposals make sure attorney general always full 28- day period consider make rulings often help victims. also know law commission looking work. conservative government 14 years; never anything? steps department taking help support victims sexual abuse. fund key support services, independent sexual violence domestic abuse advisers. crown prosecution service introduced victim liaison officers ensure victims rape serious sexual offences consistent point contact throughout criminal justice system. also provide free transcripts sentencing remarks victims rape serious sexual offences, introduce independent legal advisers adult rape victims. last government' watch, backlog crown court cases rose record levels, leaving many victims, including macclesfield, wait years day court. backlog included victims sexual abuse, unable begin properly processing trauma trial stuck horrifying limbo. steps government taking ensure victims sexual abuse left waiting years see justice done?. friend right. house knows, justice delayed justice denied. government doubled magistrate sentencing powers funded record number sitting days. however, scale challenge beyond increased sitting days achieve alone. asked brian leveson propose bold ambitious reforms deliver swifter justice victims part government' plan change. recent weeks, daniel clarke, vile sexual offender, sentenced seven years prison horrific acts sexual abuse six vulnerable children, many special needs many constituents; indeed, 81 suspected cases. contacted families innocent victims, expressed outrage shockingly lenient sentence. wrote attorney general 20 may asking case sentence reviewed. receive response find bbc review happening. nevertheless, pleased sentence reviewed. minister give assurances constituents, house british public vile sexual predators book thrown protecting children thing matters? thank. member raising case. pleased review taking place. victims child sexual abuse victims heinous crimes society. important get addressing recommendations alexis jay review. putting measures crime policing bill strengthening victims courts bill ensure victims crimes put heart criminal justice system perpetrators feel full force law. assessment made potential merits reviewing sentencing peaceful protesters. long- standing tradition country people free peacefully protest demonstrate views provided within law. people break law, sentencing matter courts, range powers deal offenders effectively appropriately. peaceful protest cornerstone functioning healthy democracy, people stroud across country felt legislation passed conservatives 2022 limited right peacefully protest. one constituents, adam beard, worked five years gp surgery, convicted sentenced year prison planning peaceful protest. given prison overcrowding, minister consider whether peaceful protesters could least avoid custodial sentences? right peacefully protest cornerstone democracy,. friend rightly says, government protect preserve right. post- legislative scrutiny public order act 2023 began month, carefully consider results review, along recommendations independent sentencing review. might agree methods, peaceful protests take many forms, including burning religious texts. minister agree freedom expression must protected move courts introduce blasphemy law would undermine?. member reassured know blasphemy law country, right proper position. take steps allow humanist celebrants conduct legally binding weddings. humanists long campaigned conduct legally binding weddings, grateful contribution make society. marriage important institution consider changes carefully. government set position weddings reform due course. refer house entry register members' financial interests. understand ministers focused wider marriage reform, much quicker simpler process enable humanist marriages, act high court ruling 2020 current law discriminatory. ministers therefore lay order humanist couples celebrants legal recognition ceremonies line beliefs, religious counterparts? one excited hat first legally binding humanist wedding. however, must consider whether legislating provide humanist marriage would introduce differential treatment complex area law. need make sure take time get right. would also address issues marriage law affect groups. responsible government, consider set position. appreciate means. lady wait little bit longer. steps department taking support operation hmp lewes. since disappointing inspection 2023, healthcare improvement funding put place, mobile phone detection equipment disrupt illicit activity. hmp lewes' recent inspection 2024 encouraging highlighted strengths invigorated leadership team. majesty' prison probation service continuing closely monitor support prison. latest inspection hmp lewes found levels violence, self- harm drug use remain notably worse reception prisons, one third prisoners engaged education employment many spending little two hours day cells. new governor praised making real improvements, prison still described “trapped cycle” boredom, short- staffing drug misuse. specific steps government taking support governor' efforts, ensure early improvements turned lasting change? important hmpps continues monitor prison carefully, chief operating officer' visit may found number improvements.. gentleman wants write, send full update actions taken relation prison. topic prison operations, need effective scrutiny privatised contracts prison maintenance contracts detrimental prisons. minister release last government' report recommending privatisation prison maintenance, suitably redacted necessary, full transparency avoid accusations cover-?. friend well aware lot information commercially confidential, investing £300 million 2025- 26 keep prisons safe secure, prison estate conditions survey programme place better understand estate. assessment made adequacy rehabilitative programmes prisons. assessment made adequacy rehabilitative programmes prisons. assessment made adequacy rehabilitative programmes prisons. assessment department made potential merits increasing support rehabilitation programmes. key priority government prisons rehabilitate offenders, making better citizens rather better criminals. take opportunity pay tribute fantastic prison staff, mentor support prisoners custody every day. saw first hand benefit creating future opportunities programme visited hmp humber april. prisons important role protecting public punishing criminals, also vital rehabilitation. given around half prisoners reoffend within year released, steps government taking ensure programmes address mental health, addiction education available, effective consistently delivered across prison estate, including prison winchester?. member right emphasise programmes. clearly extremely important, publish monitor range performance metrics linked rehabilitative programme delivery, including employment six weeks six months post- release, start community order, engagement substance misuse treatment. measures place properly monitored, always, done area. constituency mid dunbartonshire, community justice team success preventing reoffending working offenders trauma- informed way. given success trauma- informed approach rehabilitation, discussions minister regarding differing approaches taken offender rehabilitation across?. member right highlight good work going constituency. said, saw trauma- informed activity operation hmp humber. something need learn across prison estate. dyslexia vastly- represented prison population. 10% general population dyslexic, thought many half prisoners dyslexia. minister consider rehabilitation programmes effectively meet specific needs dyslexic prisoners?. member right highlight dyslexia, neurodiversity common among people prisons. neurodiversity officers prison ensure best people rehabilitated become better citizens come prison. former chief inspector prisons said landworks constituency “provides one best examples country reduce reoffending, turn lives around prevent future victims. reoffending rate%. government announced £2. billion towards prison builds next two years. commit investing projects like landworks radically reduce prison population, transform lives offenders cut crime? third sector organisations like landworks deliver valuable rehabilitation, wellbeing support advocacy services across england wales, partner effectively hmpps many different ways. work key organisations like one. member mentions incredibly important essential reducing reoffending, continue invest. would happy meet discuss matter see done. lack work key driver reoffending. derby medical manufacturing company pennine healthcare offenders work company day release, exploring project manufacture prisons, providing skills potential work release. minister agree, rather continuing revolving door reoffending, need ensure punishment meaningful rehabilitation? may invite minister visit learn project?. friend highlights yet another piece excellent work going across prison estate partnership organisations., writes, would happy allow diary manager see diary performing. north- east charity nepacs runs departure lounges across prisons north- east, including hmp holme house, serves teesside. work critical giving prison leavers central point support prevent reoffending help reintegrate society, probation service cut funding faces closure. minister meet talk increased funding providing probation service used protect vital service?. friend highlights another excellent piece work going, difficulties ensuring funding effectively used move forward difficult situation due funding inheritance previous government. writes particular case, happy meet. prison two purposes: rehabilitation punishment. need offenders pay back communities individuals harmed. welcome. friend' actions punish offenders community. give list potholes need filling norfolk?. friend write list potholes, see. discussions sentencing council sentencing guidelines immigration offences. ministers meet regularly chair sentencing council. specific guidelines immigration offences,. member know set minimum sentence, maximum. judges still sentence see fit within limits law allows, foreign criminals still deported, even sentenced less 12 months. shadow justice secretary heard visited friday, criminal gangs imposing significant cost hillingdon, highest level asylum seekers per capita local authority, council support asylum seekers smuggled. plans justice secretary ensure tougher sentences fit purpose, communities face burden future? assure. gentleman colleagues justice department working closely colleagues home department make sure joined- approach tackling issues raised. knows asylum primarily policy issue home secretary, make sure team made aware specific problems hillingdon raised today. call shadow justice secretary. first time, sentencing council published immigration sentencing guidelines. water sentences passed, means hundreds illegal migrants every year avoid threshold automatic deportation., justice secretary' officials meeting waved guidelines, minutes prove. justice secretary lost control department, case, defence secretary said sunday, government simply “lost control” borders?; government cleaning almighty mess left previous government, right. gentleman member. knows full well already signalled intention review powers sentencing council. upcoming sentencing bill, take action government never 14 long years.[ interruption.] suddenly found voice—he decade. assessment made potential implications policies third report justice committee session 2022- 23 ipp sentences, hc 266, published 22 september 2022. continue support ipp offenders updated action plan, contributed% decrease ipp offenders prison last year, put public protection risk. prisons minister place continue meet regularly mps, peers stakeholders work together supporting cohort. 12 half years since ipp sentences described “not defensible” abolished offenders,, 852 people remain incarcerated sentences—just 74 fewer june 2022. justice committee reported 2022, key recommendation government legislate enable resentencing exercise individuals. minister please set expert committee least advise bring forward resentencing exercise urgently? right proper ipp sentences abolished. various organisations considered resentencing. none identified approach would involve releasing offenders parole board determined pose great risk public. wish give false hope serving sentence establishing expert panel, continue work robustly group everything power address problem recognise. steps department taking help support ex- offenders employment. government' plan support women clear ambitious. aim reduce number women going prison. women' justice board support. independent sentencing review' recommendations—[ interruption.] wrong question; apologies.[ interruption.] well, got preview next answer,. committed ensuring offenders leave prison jobs skills needed lead law- abiding lives. launched regional employment councils, first time bring businesses together prisons, probation department work pensions support offenders community. got eventually! employment crucial reducing reoffending, data shows offenders employed within six weeks leaving prison reoffending rate around half work. minister outline regional employment councils, including southport liverpool city region large, help drive reoffending?. friend absolutely right securing employment known reduce risk reoffending significantly. minister prisons place led business track record getting offenders employment, understand national highways starting build strong partnerships chair employment councils manchester, merseyside cheshire. thank minister answers. help offenders employment, need opportunity training prison, whenever leave prison go back societies live need someone oversee ensure following right path. minister outline government ensure case? good minister, share ideas policing justice minister northern ireland, ensure good things happen happen northern ireland well? happy share good practice across northern ireland regions, learn one another, officials meet five nations group,. gentleman well knows. right say need ensure people supported move community. investing probation, right. friend lord chancellor said, onboarding, 000 probation officers year another, 300 next year. steps department taking support female offenders.. friend preview answer! government' plan support women clear ambitious. aim reduce number women going prison. women' justice board support. independent sentencing review' recommendations short, deferred suspended sentences women, accepted principle, reduce number women prison. also taken decisive action immediately accepting susannah hancock' recommendation longer place women young offenders institutions. thank minister preview. chair- party parliamentary group women affected criminal justice system, welcome independent sentencing review' final report. note review encourages government consider introducing statutory defences victims domestic abuse, including coercion factor offending, prevent unnecessarily criminalising. government look proposals? yes, government look proposals. women' justice board created exactly sort work, also excellent victims minister. friend member pontypridd( alex davies- jones). march, government announced girls longer placed young offenders institutions. minister monitor implementation policy, ensure public protected small number violent girls need detained? every week get report number girls youth estate, monitoring. girls yoi, since girl yoi moved soon came government. make statement departmental responsibilities. know house shares anger recent attacks prison officers. awful events hmp frankland, commissioned review use protective body armour, today announce mandate use close supervision centres, separation centres, segregation units high security estate. initial response review, set action body armour due course. jonathan hall' independent review frankland attacks reports, take steps necessary protect brave staff. crime must punished, rare occasions miscarriage justice taken place, criminal cases review commission exists uncover rectify injustice. recent years commission lost trust public. must win back, today appointed dame vera baird, former victims' commissioner, interim chair. review commission, governance leadership, ensure delivers victims injustice. discussions government regarding international court justice' 2024 judgment israel palestine?. lady know matter primarily foreign secretary. keep review judgments courts, domestic international, adopt policy position accordingly. ensure concerns,, raised directly foreign secretary. 14, 500 volunteer magistrates deal 95% criminal cases backbone justice system. lord chancellor meet, magistrates' association, group cross- party mps recently wrote, calling long- service medal established justices, well discussing magistrates' association' forthcoming report recruit retain magistrates, increases powers responsibilities? pleased visit telford justice centre. friend, met magistrates leaders magistrates' association. meet magistrates' association regularly. system certification, acknowledging vital work magistrates, especially long- serving magistrates serve 10, 20 30 years. happy continue discussions. friend acknowledge recognise brilliant service even. call shadow secretary state. brave prison officers attack, warning, government act, officer killed justice secretary' watch. southport killer, axel rudakubana, allegedly attacked office boiling water, bingeing treats maltesers pringles. justice secretary strip rudakubana monsters like privileges put solitary confinement? finally backs brave prison officers, giving every one protection need form high- collar, stab- proof vests, privileged limited circumstances? let give shadow secretary state much- needed education, appears know tory government violence staff prisons soared experienced officers left droves. inheritance received, mess government clearing. know already acted suspending use self- cook facilities, jonathan hall looking hmp frankland attack. made announcement body armour, hesitate take action, unlike take “headline- grabbing” measures, sake headline. order. say front benchers back benchers also get? topical questions short punchy. please, let stick script. right. member wants ask longer questions, come earlier—i could picked questions could brought. last month, nine countries wrote council europe calling urgent reform european convention human rights tackle migration crisis. conspicuously absent, instead attorney general likened critics echr nazis. justice secretary reported press find lord hermer “very frustrating”, “personally unbearable”. well,, might found area cross- party consensus, justice secretary sign letter? government irrelevant, prime minister defending broken system?, shadow secretary state ever paid attention detail, would know letter sent eu member longer member european union. let assure absolutely committed considering wider picture human rights law hesitate take action need. backlog crown court cases hampshire isle wight reached eight- year high last year, huge impact victims defendants aldershot farnborough struggling get lives. steps minister taking reduce delays local justice constituents? government inherited record rising backlogs.. friend described, human cost victims waiting longer longer day court. acted swiftly, increasing magistrates' sentencing powers, fundamental reform needed, asked brian leveson undertake review. reporting shortly take package fundamental reforms forward, ensure reform crown courts swifter justice victims. call spokesperson liberal democrat party. secretary state agree chair prison governors' association conservative proposal arm prison officers lethal weapons “headline- grabbing nonsense”? agree, top providing body armour, serious means protect prison officers ensuring get years' long training deserve, weeks' long crash course last government left? agree. gentleman., people pay attention detail know already mutual aid agreements place prisons local police forces ensure armed response required, available. sure. members parties looking forward olivia' law, memory olivia pratt- korbel, coming force, thanks huge amount support. friend member knowsley( anneliese midgley), olivia' family families. else done ensure murderers, rapists violent criminals forced answer court crimes? thank. friend vital question. giving judges statutory power order offenders attend sentencing hearings. also making clear reasonable force used, necessary proportionate, ensure adult offender attends ordered. pay tribute families jan mustafa, zara aleena sabina nessa, well family olivia pratt- korbel, fought tirelessly bring law. law victims memory bring forward. across constituency hear thing parents, school staff youth workers: early signs offending behaviour often missed acted late; rural areas, stretched services limited access youth provision make problem worse. given success haslemere youth hub, lord chancellor consider expanding community- based justice schemes ensure young people drawn criminal justice system need?. gentleman right sorts schemes exactly needed. increased funding youth offending teams protected funding turnaround scheme, highly successful moving people edge youth crime away crime. continuing funding young futures prevention partnerships coming. constituent came see recently significantly impacted finding release somebody perpetrated non- violent heinous crime. ensure victims notified perpetrator released? sympathies. friend' constituent. vital victims notified. victims currently eligible victim notification scheme given victim liaison officer find cases, know. bringing forward new victim notification scheme victims courts bill, first time provide dedicated helpline get information victims survivors. secretary state recently announced paedophiles castrated ahead early release prison, turns nothing taking pills may—i repeat “may”—reduce libido. secretary state confirm paedophile prisoner released prison early proven medication effectively castrated? chemical suppression mechanism used jurisdictions around world, shown work. previous government sat pilot years end nothing. said pull every lever disposal deal sex offending. family court judge would made decisions relation many abused children recently found guilty high court abusing adopted children. minister agree protecting anonymity members judiciary abused children, particularly relates intimately work court, risks undermining public trust legal system?. friend right highlight absolutely appalling case, thoughts everyone house children victims abuse. independent judiciary ruled. government believe transparency family courts, working expand use transparency orders, respect independence judiciary, ruled particular case, least reason protecting children case. lord hermer says even trying reform convention.? know right. member referring, government already announced considering way human rights laws applied immigration cases. policy owner european convention human rights, considering application within domestic laws well. know reassurance needs. welcome lord chancellor' commitment tightening exclusion zones. knowsley highest rates domestic abuse country, kind action important victims. agree offender' freedom never come victim' right feel safe?. friend raises important point. struck many meetings victims feel exclusion zones, currently constructed, effectively make constrained, rather offenders. want move restriction zones offenders, bring forward proposals upcoming sentencing bill. rural communities often find even difficult access legal aid providers urban areas. steps minister taking help provide access legal aid people rural areas? vital need legal aid—some vulnerable people society—can access. funding provisions advicenow, online provision. also ensure contracting process legal aid agency provision right across country ensure one, including rural areas, struggles access legal aid. constituent claire ball sexually abused child. adult, faced abuser court. allowed provide character references. good character called question, yet allowed character references.. friend take steps rectify unfairness victims claire? thank. friend raising vital point. government looking character references carefully, bring forward information due course. constituent' child victim serious sexual offence several years ago. time case comes trial next year, nearly half decade since assault took place. lord chancellor think appropriate length time child wait seek justice? words comfort give constituent?. lady highlights absolutely appalling case. asking whether think acceptable, answer.. friend victims minister said, justice delayed justice denied. reason asked brian leveson recommend bold fundamental reform.. lady described human consequence crown court backlog inherited past government, fix mess. last week visited meadow road youth centre see fantastic work lloyd youth workers provide outlet young people. however, could closed due funding uncertainty. minister agree sporting centres reduce youth offending hubs rehabilitation?. friend commit dudley getting fair share funding keeping centre open? centres one. friend describes constituency excellent work help reduce youth offending. writes case refers, look. constituent charlotte—a victim abuse herself—has long campaigned justice transcripts highlights help victims move forward lives. ensure victims provided sentencing remarks even accused acquitted rape case? ministry justice currently provides free sentencing remarks victims murder manslaughter. last month, made permanent pilot provide sentencing remarks victims rape.. lady understand providing full transcriptions costly exercise, undertaking testing artificial intelligence make transcripts available future lower- cost timely manner. 12 years old, constituent subjected horrific abuse family member ultimately convicted nine offences, including four counts rape. offender sentenced youth court three- year referral order two- year restraining order. constituent cannot appeal sentence unduly lenient sentence scheme simply court case heard. minister review deeply troubling case consider extending unduly lenient sentence scheme include youth court rape convictions? hope. friend heard earlier answer unduly lenient sentence scheme review law commission, writes specifics case, make sure look. may year, seven biological males hmp downview, women' prison constituency. secretary state confirm moved?. lady aware seven biological males wing, transgender- facility. review recent supreme court ruling make sure compliant everything going forward. inherited policy supported opposition. strong act last government, build following supreme court' recent ruling. recent freedom information request showed january 2022 march 2024, 52 prison staff recommended dismissal due breaches security. however, ten times number resigned similar breaches. action minister taken strengthen training, oversight accountability across prison service address worrying trend prevent security failures? prison officers amazingly positive job prisons. occasionally, prison officers let, cases properly looked. continue keep tight look, learn issues occur. justice secretary content department spends half billion pounds every year locking criminals belong countries? content government deported foreign national offenders previous government. content accepted findings gauke review, bringing early removal scheme threshold 50% 30% make sure foreign offenders eligible removal country. sadly, constituents experienced double blow, defective cavity wall insulation installed, pursued adverse legal costs firms ssb law. ministers previously confirmed solicitors regulation authority opened investigation. minister provide update investigation meet discuss affected get redress?, sorry hear impact collapse ssb law. friend' constituents many others affected. says, solicitors regulation authority completing investigation collapse. disciplinary notices issued several individuals decisions expected summer. happy provide written update investigation concluded. refer house declaration register members' financial interests. litigation finance plays key role legal system provides opportunities postmasters others take cases court. civil justice council published report sector. government respond report? thank right. member question, thank civil justice council work. understand yet chance fully digest report, anticipate acting recommendations fairly short order. call chair justice committee. lord ponsonby told justice committee february government set public position reform wedding laws, including humanist marriage, next months. minister said much today, happen, include reform current cohabitation laws, disadvantage millions couples? thank chair justice committee important question. know manifesto committed reforming cohabitation law, bringing forward reform shortly. law commission' report made 57 recommendations reform wedding law, including enabling non- religious groups humanists conduct legally binding weddings, bringing forward information package reforms shortly. recently, attended service marking 40 years since william heenan murdered ira protestant. honoured memory, self- proclaimed “first minister all” northern ireland visiting newly erected statue ira terrorist bobby sands, glorifying movement responsible cold- blooded murder men william. minister agree meet innocent victims northern ireland regarding review improvement glorification terrorism legislation applies northern ireland? think. lady aware, primarily policy area colleagues northern ireland office, make sure raise issues.[ official report, september 2025; vol. 772,. 1wc.]( correction) yesterday, man convicted public order offence burning koran outside turkish embassy. judge said fact man attacked proof guilty disorderly behaviour. grotesque, means effect, blasphemy law. justice secretary believe hold, government back bill put end madness next week? blasphemy law, going blasphemy law country.. gentleman aware, believe specific case going subject appeal, would inappropriate minister comment details matter. however, sure channels exhausted final resolution, debating matters detail house.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement thames water' financial situation. thank right. lady securing urgent question. want begin making clear thames water remains stable, government carefully monitoring situation. customers assured disruption water supply. thames water commercial entity currently engaged equity raise, kkr pulled process earlier today. thames water said, company continue work creditors part equity raise improve financial position. remains market- led solution table, expect company directors continue process way fix financial resilience company interests customers. want clear government prepared eventualities across regulated industries stand ready intervene use special administration regime, required ensure continued provision vital public services. situation facing thames taking place within wider context. last year, saw record levels pollution rivers, lakes seas. clear water system broken. already passed legislation regulator ban undeserved multimillion- pound bonuses outraged public, strengthened accountability introduction two years prison polluting water bosses break law. increased regulator' resources launched record 81 criminal investigations water companies, followed “polluter pays” principle, meaning companies successfully prosecuted pay cost prosecution prosecutions follow. worked water companies secure £104 billion private sector investment rebuild broken water infrastructure. means new sewage pipes, fewer leaking pipes, new reservoirs across country, work end sewage scandal inherited previous government. launched independent water commission, jon cunliffe, could outline recommendations-- generation opportunity transform water industry ensure delivers service public deserve environment needs, today jon published interim report setting commission' preliminary conclusions. government respond full commission' final report due course, outline steps benefit customers, attract investment clean waterways. whether talking thames water companies serving parts country, era profiting pollution. government clean waterways good. thank,, granting urgent question. may begin correcting secretary state? refers private sector investment, fact referring bill increases every one pay—£31 year—so talks private sector investment, means bill payers' investment. 16 million residents bill payers concerned morning' news private equity firm kkr pulled rescue deal thames water. according source close kkr, one reasons pulled concern negative rhetoric directed thames water rest industry recent weeks secretary state ministers. words, secretary state ministers talked rescue deal. bound say, could thing chagos islands deal. date secretary state discover kkr thinking pulling deal, involvement phone calls weekend kkr. 10 spads try rescue? ask recent weeks briefings press considering temporary renationalisation. treasury apparently instructed need find £4 billion budget department environment, food rural affairs cover cost manoeuvre. let put context: entire farming budget year roughly £2. billion. secretary state therefore explain options referred, include plan temporary renationalisation? budget would temporary renationalisation come: defra central funds? question particularly relevant view upcoming spending review, detailed briefing, including suggestion defra budget slashed. secretary state referred cunliffe report, course look carefully, confirm—this recalls yesterday' shambolic defence review announcement—that funding latest review, nothing resolve immediate issue thames water' solvency, mishandled, mishandled family farm tax, fishing industry sustainable farming incentive? grateful shadow secretary state making clear house understand principles private sector investment, neither particularly clever stand opposition dispatch box make figures attack. government stand ready eventualities, make apology tackling poor behaviour water companies water company executives took place previous government correcting. even heard stories, confirmed water companies, previous conservative secretaries state shouting screaming water company bosses actually changing law anything bonuses able pay. government taking action, working customers, water companies investors ensure successful water sector works environment, customers investors way completely failed previous conservative government. let begin drawing members' attention entry register members' financial interests. let clear collapse kkr' rescue deal blip; reckoning—a moment exposes complete bankruptcy privatised water model. morning' interim cunliffe review water sector confirms scale crisis. describes water system—a regulated statutory monopoly—as risky investors. seem risky shareholders siphoning billions dividends letting pipes rot, rivers choke debt pile. people truly risk bill payers, face 35% real- terms price hike next five years—and fund clean water climate resilience, half boost investor return. ask right. friend: government stop fiddling, put thames water special administration, strip debt, begin job returning water system—not thames water—to public ownership? order. lewis, generous bringing early, expect make statement. thank. friend question. reassure government stand ready eventuality take action required. looking nationalisation would cost £100 billion public money, would taken away public services, national health service, given owners water companies. would take years unpick current model ownership, time pollution would get worse. know nationalisation answer, need look situation scotland see. call liberal democrat spokesperson. conservatives, thames water allowed pile nearly £20 billion debt pumping sewage rivers lakes 300, 000 hours last year, rewarding shareholders £130 million dividends. today, thames water' customers left lurch, conservatives seem think bit mean thames water. price must paid customers. secretary state ensure responsible making dreadful decisions rightly bear cost instead? right company go special administration, emerge administration public interest company? also right water companies, including likes utilities north- west, move public interest model, caring environment matters profit?. friend member witney( charlie maynard) done hold thames water account ofwat, government predecessor. prove regulation failed, ofwat abolished, new, powerful clean water authority given power clean lakes rivers, industry? thank. member question. procedure followed special administration, stand ready required, case case involving regulated industries. may chance today look interim report, jon cunliffe inviting comments ahead final report month. report form basis future legislation fix regulatory mess inherited conservative party. conservatives could come defend thames water. rest country seen appalling performance company given 35 years since privatisation. think time put company misery, must way bring debts run taxpayer bill payers. right. friend say whether one options preparing eventuality? thank. friend question. prepared every eventuality, outlined, take whatever action necessary ensure continuing supply water customers thames water region elsewhere. call chair environment, food rural affairs committee. £3 billion loan thames water negotiated, first drawdown £1. billion 30 june, less four weeks away. contingent thames water lock- agreement respect recapitalisation transaction, partner provide. course chose proceed one option, walked away. secretary state think thames water turn to—it exactly going negotiating position strength—and government going cannot meet 30 june deadline? remains market- led solution table, expect thames water follow process ensure able fix problems currently facing. constituents thames water users fed back teeth pay help company, failed badly. obviously, secretary state special administration table, know would hugely costly taxpayer. know hard talk hypotheticals, go route, cost individual customers front centre, actually pay process? yes, absolutely agree. friend. share anger fact bill rises high year, conservative party take necessary action ensure water system properly maintained. anyone ever owned lived house know, people see crack wall leave 10 years without fixing, problem gets much worse cost repairing much. real sense, public left pay price tory failure. secretary state confirm government ensure thames water stands commitment upgrade sewage network south buckinghamshire? specifically, ensure upgrade promised little marlow sewage treatment works constituency delivered time? happy give. member reassurance. government expect thames water carry full range programmes agreed part last price review process. constituents comprehensively failed thames water many years. saw catastrophic flood herne hill 2013, many local businesses close permanently. vulnerable customers let “beast east” freeze- thaw event, left without water days days time. endless roadworks locations repeatedly failed invest adequately infrastructure. constituents seeing bills go way ofwat determination. clear organisation fit purpose. options right. friend considering bring misery end, put customers back heart thames water' operations? thank. friend question. sure seen today interim report jon cunliffe' water commission, outlines initial thoughts fix broken regulatory system. government also increased compensation inherited previous government, constituents suffer kinds problems outlined expect far better compensation result government' actions. declare interest thames water customer. reality thames water bankrupt. cannot pay debts cannot meet legal obligations ofwat, state customers. therefore, surely right thing put misery, put special administration £1. shareholders debt holders know—caveat emptor—that blown dough. government buy £1, would good deal taxpayer, pay huge, egregious rates interest taxpayers customers beneficiaries. respectfully point. gentleman reform cares much problems facing water system mention even general election manifesto. proposing—nationalising water sector—would cost excess £100 billion, money reform would take away services, national health service, constituents rely. think would ill- served take away funding, push waiting lists started see coming result government' investment. neighbouring mp, secretary state know level outrage constituency continuous failures thames water, including five- day period earlier year residents left without water. given labour government introduced measures make polluting water company executives criminally liable ban unjustified bonuses, agree finally seeing accountability brought back water sector? thank. friend, indeed neighbour, question, know strong water champion behalf constituents. constituents, much like everybody else', benefit increased compensation failures. agree one problems inherited previous government failing system accountability, quite right introduced new criminal liabilities potentially prison time polluting water bosses, given regulator power ban unfair undeserved multimillion- pound bonuses got away conservatives. secretary state agree thames water' expert adviser teneo—on page 193 expert advice report—that ultimate cost government company goes special administration zero? point market- led solution table expect thames water follow. possible american private equity company walk away thames water, constituents cannot. water company bosses fail, residents pay: sewage discharged rivers crumbling pipes drainage. therefore glad government taken bonuses failing bosses, government tilt incentives towards investment infrastructure constituents get relief? problems. friend points lack investment throughout entire period previous government, delighted christmas secured commitment £104 billion private sector investment. single biggest investment water sector entire history second biggest private sector investment part economy government. serious clearing conservatives' sewage mess. thames waters massive stakeholder constituency, biggest landowner. half london' drinking water four raised reservoirs fair chunk thames, staines sunbury. 11 months, trying get meeting thames water. appreciate one two things mind recently, secretary state use good offices encourage thames water meet? agree. gentleman; water companies—thames water others—should course engage mps seeking represent interests constituents. would happy approach thames water behalf ensure gets meeting seeks. constituents, like colleagues, gravely concerned increase water bills, also concerned impact business. crayford town centre closed last month—the third year trot—because rotting infrastructure. assurances secretary state give constituents matter happens, continue invest infrastructure ensure kinds closures finally end?. friend aware action taken water( special measures) act 2025 give regulator power needs ban unjustified bonuses water bosses able pay previous government. era could profit pollution ended government ended. green party campaigned public ownership water since year dot, unlike certain cynical opportunists behind reform benches. know allowing privatised monopolies control water leaves infrastructure crumbling, waterways running sewage, sky- high bills, shareholders laughing way bank. given obscene fundamental failure, government even consider bringing water back public hands, belongs? problems facing water sector failures governance regulation. need tackle actual problems, imagined ones. seek nationalise water sector, would cost excess £100 billion would taken away services national health service education. would take years unpick current model ownership, time would investment water pollution would get worse. example scotland, know nationalisation answer, also problems pollution. ensure priority pure water, purity. lady' ideology. thames water dumped sewage cut blackwater constituency, conservative government washed hands,. government acting ban bonuses, issue biggest fine seen ofwat bring criminal liability. seek action get grips thames water crisis, secretary state commit putting two things forefront mind: first, environment cleaning sewage;, secondly, making sure customers constituents get fair deal? sure. friend pleased know launched 81 criminal investigations water companies pollution failings—a dramatic increase inherited previous government. sure recall cut resources regulator half. despite appalling financial inheritance, increased resources% budget introduced polluter pays principle, successful prosecution water company, company pay price investigation, investigations prosecutions follow. thames water teetering brink, investors running hills constituents paying price mismanagement soaring bills., spending hundreds millions pounds proposed sewage recycling project teddington lock river thames constituency, best used every two years cynics suggest designed entirely boost balance sheet. morning, secretary state committed constituent ian mcnuff would come visit site look impact proposed project. reiterate commitment today?. friend neighbour member richmond park( sarah olney) would delighted welcome. said. lady' constituent, would happy visit diary allows. case, would happy ensure gets meeting minister water discuss concerns around teddington. secretary state agree comes something opposition seem suggesting thames water maybe sanctioned, may put preferred bidder risk, rejected others? jon cunliffe suggested stronger regulation, weaker. clear direction government going must right one? agree. whole mess inherited due previous government letting water companies get away; people paying multimillion- pound bonuses profited pollution. ended conservative government defeated. putting water companies tough special measures focus serving customers environment,. secretary state think situation might improve thames water executives obliged sign performance- related pay? interesting proposal. hope right. gentleman suggest jon cunliffe, currently looking better way regulate. note secretary state' reluctance entertain public ownership, draw attention research university greenwich shows bringing water public ownership would pay within seven years,, would save public purse £2. billion year. secretary state aware immediately bringing thames water special administration permanent public ownership would cut company' massive debt mountain half, stop payment huge dividends debt payments future, within several years actually start turning profit people country? beg slightly correct. friend. special administration nationalisation nationalisation would cost excess £100 billion—money would take away public services hand bosses water companies caused mess first place. think taxpayers would welcome. received note inbox today government engagement lead north thames valley says thames water run money summer 2026. government commit taking thames water special administration unburden company debt via creditors, members required block diaries summer 2026 another recess recall? sure. gentleman aware, procedures follow would require regulated company go special administration. things stand, thames water remains stable market- led solution table. expect thames water follow. another example previous government' failure get grip water system. meanwhile, last week government fined yorkshire water £350, 000. constituents really upset see water bills going. right. friend assure never let national infrastructure get bad conservative benches? absolutely; intend clear mess previous government made. fine. friend refers to—indeed, others—is result additional criminal investigations launched, follow additional resources given regulator investigate going wrong take action. difference labour government, putting water companies special measures, previous government, let get away line pockets. find deeply depressing hear secretary state say somehow market solution thames water. 35 years excessive profits, pollution rising bills. knows take thames water public ownership point. quotes strange figure £100 billion compensation, surely took public ownership, would set price would purchase company, taking account excessive profits, pollution, damage destruction many people' lives way thames water behaved. secretary state tough say water human right, publicly owned publicly run? water indeed human right, government taking every step necessary sort broken water system inherited previous government. situation thames water deeply disturbing, constituency camborne, redruth hayle—the home surfers sewage—there deep anxiety commercial insecurity spread. three prosecutions meaningful penalties previous government, clear conservatives prioritised polluters instead protecting environment customers?