grateful able contribute debate. privilege follow many powerful speeches, speech delivered. friend member luton north( sarah owen) powerful heard place. words rose moment; mine inadequate comparison. thank speaking powerfully issue affects many. welcome new secretary state place, thank way opened debate. outset, draw house' attention background officer gmb union current unpaid role chair gmb parliamentary group. capacity, thank. member dundee central( chris law), leaves chamber, said members' staff place. gmb union represents majority people work support members house. sad say perhaps uniquely vulnerable abusive practices shamed democracy long, loss understand relevant lords amendments ever brought forward place. wish speak specifically lords amendments 121, 11, support government amendments seek strike., want say words. friend member ellesmere port bromborough( justin madders), place moment. former shadow minister latterly sponsoring minister bill, unfailingly characteristically brought graft, industry good humour brief. weaker lesser bill without, support bill principles owe debt thanks. glad. friend member halifax( kate dearden), brings real depth knowledge understanding role- secretary state business trade, guarding bill' passage royal assent. know pro- worker pro- business approach. believe lords amendment 121 contains significant drafting weaknesses would fundamentally alter nature proposed restored school support staff negotiating body. first, amendment employers may introduce new terms conditions employment “meet exceed minimum standards set sssnb. legal terms, however, sssnb set determine standards; statutory forum negotiation. actual conditions employment set regulations drafted secretary state approved. secondly, actual parameters future pay grading structure negotiated relevant parties: representatives employers, representatives employees. spirit original 2008 act actual operation sssnb original incarnation. given experience former trade union officer representing school support staff, know contractual issues need addressed complicated cannot satisfactorily resolved floor house. complexity result 14 years drift, dither political disinterest 800, 000 support staff workers england keep schools going, damning indictment decision cancel original sssnb. finally, lords amendment 121 risks creating confusion local level. amendment employers must restricted introducing “improved terms conditions”, changes contracts merely introduced; consulted agreed, either individually collectively, existing statutes. effect somewhat loose wording amendment may encourage local attempts make unilateral variations contracts terms conditions. members support amendment might say improvements could made, “improvement” “detriment” subjective terms. eye beholder, believe amendment carried, actual effect may increase number court cases concerning school support staff. urge opposition push point, reconsider wider opposition school support staff negotiating body. school support staff undertake essential roles, deserve professional standards professional respect afforded teachers. restoration school support staff negotiating body achieve. debated official opposition' amendments many times various stages, want comment lords amendments stand names liberal democrat peers, either whole part. entered chamber start debate, presume amendments necessarily enjoyed support liberal democrat front benchers commons, afraid impression dispelled contribution liberal democrat spokesperson,. member richmond park( sarah olney). loss understand radical change approach come among liberal democrats house committee stage, report, third reading debate holding today. fact, listening. lady, felt uncomfortable sense déjà vu: like watching rose garden press conference., front- bench colleagues—the. members chippenham( sarah gibson) torbay( steve darling) —were times appropriately critical committee, essentially supportive principle enhancing workers' rights. lords amendment 11, originally conservative amendment commons stands name liberal democrat peer, supported liberal democrats committee. lords amendment, stands names liberal democrat conservative peers, seeks amend clause. however, liberal democrats supported clause committee voiced concern, reasonable, timely guidance employers must issued accompany; indeed, voted labour members put vote committee. fear amendment,, could serious unintended consequences. clause seeks amend puts duty employers offer regular- hours contracts “workers”—that language used legislation stands moment—but amendment seeks convert duty right request employees. “employees”, course, restrictive category “workers”; indeed, clause 148 bill drafted makes clear purpose interpretation bill, “workers” “employees” mean two different things. many people classed “workers” precisely may benefit protections. million people nominally casual workers sectors social care, construction, hospitality, security retail could excluded protections amendment, stands names conservative liberal democrat peers, carried. hope intention conservative benches exclude million people. start debate, could believe intention liberal democrats, sure. secretary state asked— discussions mayor london closure front counters police stations. clear visible policing essential restoring public confidence police,, 000 neighbourhood police beat april next year labour government. metropolitan police receive £3. billion 2025- 26, £262 million increase funding settlement. may, london member, begin paying tribute brave police officers met many forces policing protests saturday, number injured line duty result abhorrent attacks? sure thoughts prayers members, parts house,. last week discovered sadiq khan, mayor london, admitted known long ago november met planned close number police front counters across london, promised six months earlier election manifesto single borough would left without police front counter. decision close twickenham' counter means richmond upon thames left without one. minister agree, given importance police counters maintaining trust accessibility police, decision needs reversed? also agree mayor london broken promises, metropolitan police funded properly? may associate comments made. member start question? would expect, close contact met throughout weekend. thoughts officers injured, seriously, must course ensure justice done: run danger every day. clear mayor london making right decisions policing across london. course members feel particular police stations important, course visible policing important. communities saying—what communities croydon saying me—is want see police streets tackling crime, sitting behind desks jobs unwarranted police officers could, putting neighbourhood policing heart policies putting, 000 officers back streets april next year. constituent mine tried act good samaritan handing handbag found town centre, could hemel hempstead police station' front desk closed last government. told would travel hatfield police station, half hour away. minister—i welcome place—agree hemel hempstead front desk reopened police even accessible constituents? order. sure minister responsibility matters. course happy talk. friend situation local community ensure police tackle crimes considered priority last government, antisocial behaviour low- level threat. extremely important communities. call shadow minister. let begin welcoming new ministers places. last conservative government recruited record number police officers, earlier year discovered despite labour' promise police, headcount already fallen, 316 since came office. national police chiefs' council metropolitan police commissioner warned lose even officers. minister restore police numbers levels last conservative government? thank opposite number welcome. let also use opportunity thank minister state, department work pensions, right. friend member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson), brilliant job policing minister past year. last couple years conservative government, shoplifting soared: saw 70% increase. street theft rose 60% two years, conservatives ignored antisocial behaviour. violence abuse shop workers epidemic levels, yo- yoing police numbers help;. gentleman may remember conservatives cut 20, 000. prioritising neighbourhood policing. ensure police resources need, use new technology ensure tackling crime much., 000 neighbourhood police officers place next year, 13, 000 police officers pledged manifesto make real difference people' lives. may gently say question mayor london police closures? allowed little bit leeway. let see go try stick questions. assessment made potential implications department' policies approval animals( scientific procedures) act 1986 april june 2025 use, 656, 930 animals next five years. department takes responsibilities animals( scientific procedures) act extremely seriously. approvals use animals science given alternatives exist scientific benefit justifies potential harm. government soon publish strategy work towards phasing use animals science.. million animals approved testing next five years, including licences invasive brain research monkeys looking different methods killing animals laboratories. labour' manifesto committed phasing animal testing. minister reassure non- animal methods strategy commit herbie' law provide clear framework phasing animal experiments within next decade? grateful. member. herbie' law proposed legislative framework phase animal experiments, specifically medical research, 2035. government' commitment clear: partner scientists, industry civil society work towards long- term goal phasing use animals scientific research testing. ensure receives letter relevant minister. thank minister answer. quite clear people lives saved scientific experiments animals, thank scientists. time, growing number people grave concerns, including constituents probably minister' constituents well. assure comes animal experiments sort, priority always people saved result experiments, also care animals? people want, think everybody wants. give. gentleman assurance. government authorise use animals science animals( scientific procedures) act 1986 order support critical national objectives public health, scientific innovation environmental protection. authorisations provided regulator blanket approval, tightly regulated process rigorous robust ethical, legal scientific scrutiny. steps taking help prevent migrants crossing english channel illegally. government, national crime agency led 347 disruptions immigration crime networks—its highest level record, 40% increase previous year. passing legislation give national crime agency law enforcement powers arrest suspected facilitating people smuggling much earlier stage. sorry see. member match rhetoric real action voting measures house. good authority people smugglers northern europe absolutely delighted labour' new front- bench team, especially promotion. member dover deal( mike tapp), know get labour government. boats keep coming, boats get bigger people smugglers make money. difference home secretary going make last home secretary could? think. member admitted hotline bunch people smugglers. perhaps would like contact national crime agency tell touch bunch criminals, appropriately dealt. party bunch rhetoric answers problems previous government left behind. government clean mess secure borders. illegal immigration, definition, international crime. important work allies, france, targeting issue, affects communities. welcome government' “one, one out” deal france, potential game- changing step british migration policy decades. minister give update “one, one out” deal going, spoken counterparts france new role?. friend absolutely right international co- operation key securing borders home assisting international partners. already touch french counterparts. landmark agreement, conservatives tried achieve many years, words action. government struck landmark deal, working partners france get first flights ground soon possible. congratulate right. lady appointment wish every success. national interest national security interest issue tackled, front- bench colleagues prime minister absolutely wrong get rid deterrent. notwithstanding new policies, new bills, new relabelling rebadging organisations, unless deterrent illegal migrants continue cross channel, done since government came power. deterrent going put place, look like? welcome tone first part right. gentleman' question. collective national interest secure borders, look forward working members across house get important task. important prevent criminality, hold country together, always said whatever takes. rwanda agreement, right. gentleman referred deterrent, nothing sort. day agreement signed day cancelled, 84, 000 people crossed country. shows deterrent ever going work. clear whatever takes. already considering measures deter people making crossing first place, update house due course. immigration still big issue constituents—they email comes pub—but people' frustration turning direct action, northampton filled flags. home secretary agree flags symbol pride country, hijacked plastic patriots work country' interest? let clear: understand strength feeling across communities country use hotels, particular—the right protest ancient right country, protect it—but important slip rhetoric incites violence hatred towards communities. love st george' flag love union jack. flags belong much anybody else, must never allow flags become symbols division. call shadow minister. lots people know government, number people arriving illegally hit record high. many know labour government repealing power scientifically test age arriving hiding data number making false claims age. government away powers could prevent adult migrants getting classrooms children, hiding data british people? coming one conservative members, frankly, nothing across period office responsible mess clear, think little bit rich. government absolutely transparent. carry, publish relevant data appropriate time. clear nobody tries game system get away. strengthen rules, rather weaken, saw conservative party. call liberal democrat spokesperson. many come country crossing channel go granted refugee status. earlier month, government backtracked promise continue 56- day move- period granted refugee status, barely weeks home office minister assured house policy would last end year. move- period extension working, giving refugees time secure work housing shielding local councils sudden surges homelessness caused people forced asylum accommodation quickly. halving move- period worse refugees want support, worse communities supporting get feet certainly worse already stretched council budgets. home secretary agree better works, refugees communities welcoming, look reinstating policy worked, rather chasing headlines? say. lady following working. rather arbitrary time period, working local authorities make sure appropriate move- period. nobody' interest people remain hotels longer absolutely necessary, course government end use asylum hotels. recent progress department made improving neighbourhood policing. recent progress department made improving neighbourhood policing. recent progress department made improving neighbourhood policing. steps taking help ensure delivery effective community policing. recent progress department made improving neighbourhood policing. every day police make safer, public rightly concerned crimes blight communities often go unpunished. focusing police crimes matter local communities. delivered neighbourhood policing guarantee, including dedicated named officer neighbourhood, guaranteed response times, 000 officers april 2026. devon- based devon cornwall police crime commissioner announced months ago, great fanfare, camborne constituency would focus. little evidence increased focus since. also said redruth would focus business improvement district. neighbourhood policing performance towns camborne, redruth hayle inextricably linked. home secretary meet cornish colleagues discuss neighbourhood policing across cornwall? sorry hear issues police crime commissioner. friend' local area. important concerns listened. would happy meet minister policing crime,. friend member croydon west( sarah jones). welcome action government taking strengthen neighbourhood policing wolverhampton, 27 additional roles officers newly allocated moved back neighbourhood roles. fourteen years cuts left west midlands police around 700 fewer officers 2010 funding formula short- changes region £40 million every year. right. friend commit reviewing tories' funding formula constituency level neighbourhood policing security parts country? fellow west midlands member, course hear. friend' concerns, understand, previous years, decisions police force funding allocations made via police funding settlement, taking place later year. commend government commitment neighbourhood policing, least proposed powers crime policing bill empower officers stop antisocial illegal- scooter riding, dangerous blight across stevenage town centre. however, right. friend agree giving police legislation guidance need keep local neighbourhoods safe, rather arresting individuals posting social media views, considered offensive, nowhere near bar inciting criminal behaviour? first part. friend' question, absolutely right strengthening neighbourhood policing deal concerns raises. brought forward new powers crime policing bill. agree important line perfectly legal fair comment, even offensive, illegal maintained strongly possible. already conversations senior police officers matter, pleased see statements, example, chief met police. meeting detail make sure line crossed, maintain confidence police. prime minister promised would summer blitz antisocial behaviour, funding community police officers promised constituencies, yet summer cheadle village seen even antisocial behaviour community. throughout summer contacted residents crime area, including police officers attacked, local school broken neighbours threatened simply asking gangs throw rocks houses. one constituents, adam, told worst ever seen. summer blitz antisocial behaviour include cheadle? 500 town centres across england wales seen benefits summer initiative. ask officials questions. gentleman' area particular, important model trialled year. look forward building ensure local responses neighbourhood policing deal local concerns, building confidence people enjoy town centres used. welcome government' commitment neighbourhood policing guarantee restore bobbies beat town centres, following 14 years conservative cuts left towns villages mercy shoplifters antisocial behaviour. home secretary outline lancashire, particular constituency blackpool north fleetwood, benefit guarantee? neighbourhood policing guarantee absolutely critical dealing issues. friend raises raising confidence generally. guarantee ensure areas, including constituency, named, dedicated officer, guaranteed patrols reliable response times, give communities absolute clarity local policing priorities. persistent shoplifters deterred short sentences abolished? right. gentleman asking question relating previous brief, pleased know expect new justice secretary lord chancellor set proposals dealing prolific shoplifters particular, based conversations exchanges. know big problem, government response tackle scourge prolific shoplifting. contacted constituents yesterday pound street mosque riverside community centre mosque heard comments unite rally islam welcome country europe. neighbourhood policing help reassure constituents. million practising muslims country right practise faith without fear? freedom conscience, religion belief protected freedom country; part rights responsibilities citizens great nation, nothing get way. freedom speech also protected country. always crossover freedoms,, said answer previous question, absolutely clear line content offensive, rude ill- mannered incitement, whether violence hatred, crime. important police line types comments effectively everybody country confidence policing system, well confidence exercising rights law land. last week rural crime action week. recently opportunity join cambridgeshire constabulary' rural crime action team see work, despite cover huge county eight constituencies 14 officers. officers recently reallocated designated operational support unit officers neighbourhood policing officers, thus bolstering number officers government classify neighbourhood police helping reach target, 000 officers. however, officers neither new dedicated neighbourhood police. home secretary explain artificially inflating neighbourhood policing numbers reclassifying specialist roles? government' policy position ensure policing resource focuses neighbourhood policing, know visible neighbourhood policing increases confidence communities going business helps take back town centres indulge low- level criminality—which low level, harms people confidence communities. make secret ashamed neighbourhood policing guarantee. simple question: police numbers coming labour government? government focusing delivering neighbourhood policing. going, 000 neighbourhood police officers april 2026, 13, 000—as committed manifesto—by end. steps department taking support ukrainian nationals visa applications. call minister—welcome. government remain committed supporting ukraine following russia' vile, illegal invasion. acknowledge warmth generosity shown many local communities supporting ukrainians. since conflict began, 300, 000 ukrainians offered temporary sanctuary dedicated ukraine schemes. ukrainians still apply homes ukraine scheme sponsor,, extend stay total. years, recently announced. start congratulating minister welcoming place. constituent lesley hosting supporting ukrainian refugee, ella,, months delay difficulty, thankfully received visa extension. ella' case highlights wider problems system: long waits, radio silence lack communication, causing huge distress refugees hosts. minister set first done improve visa application system generally, secondly whether government consider looking allowing ukrainian refugees want, cannot, return ukraine pathway chance applying indefinite leave remain? thank. friend congratulations hard work area. government clear outset ukraine schemes temporary offer direct route settlement. ukraine permission extension scheme reflects strong humanitarian commitment also—this important—respecting ukraine' wish citizens return, safe, support national recovery. long- term position active consideration, details provided earliest opportunity. steps department taking help tackle crime city centres. boasts fantastic array cities, unique character appeal. order thrive, city centres must safe. government putting policing back beat bringing stronger powers crack shop theft antisocial behaviour. pleased see newport city council announce last week £300, 000 new cctv city centre, commend work trading standards, whose efforts seized almost £2 million illegal cigarettes vapes. trading standards police working really hard tackle issue, time- limited nature shop closure orders means shops often quickly reopen. government strengthen powers stop? welcome actions newport city; good hear. tobacco vapes bill strengthen enforcement crack rogue retailers, raft measures bill crack pernicious crimes. look forward talking. friend. sometimes crime wears suit, happened brechin constituency, mackie motors equity vehicles stolen french bank based london., mendacity incompetence, bank turned oxygen business 50 years. met home office treasury ministers try get around. constituent financial conduct authority, told go police, told go back fca, told go citizens advice—you could make cluster- fankle. case today, small medium- sized enterprise dispute bank, fca demonstrate neither use ornament? cannot comment specific details, aware case, happy conversation. member. smes constituency similar issues, happy take forward. recent progress department made tackling antisocial behaviour. recent progress department made tackling antisocial behaviour. recent progress department made tackling antisocial behaviour. antisocial behaviour causes untold distress misery across communities. previous government, response menace weak ineffective, visible neighbourhood policing declined dramatically. government putting right rebuilding neighbourhood policing introducing respect orders tackle persistent perpetrators stronger powers seize dangerous deafening- road bikes. thank almost 500 constituents responded summer road safety campaign. one top issues raised use antisocial- road bikes. warmly welcome new measures crime policing bill allow police seize bikes without warning.. friend also look sale- road bikes see done restrict source? think number constituents responded. friend' survey shows really important communities something get grip. worrying increase crimes. part safer streets mission, government cracking crimes make people feel unsafe communities, including snatch, theft, pickpocketing robbery. safer streets initiative running summer town centres, including. friend' constituency, think. aim prevent crime antisocial behaviour, sale- road bikes heart. wrexham, north wales police important work tackle persistent antisocial behaviour low- level crime, local people, quite rightly, seeking reassurance issues continue dealt tackled head. minister please update house police recruitment training progressing north wales beyond communities like mine feel safe secure place call home? part commitment restore neighbourhood policing, neighbourhood policing programme career pathway developed college policing creating structured training pathway professionalise neighbourhood policing, benefiting communities across england wales, including wrexham. terms recruitment, north wales police allocated £2 million support projected neighbourhood policing growth 2025- 26, made 26 additional police officers 15 police community support officers. gloucester, thanks government investing £1 million neighbourhood policing £1 million safer streets initiative, seen police streets summer, leading increase arrests seizures illegal- bikes vapes. funding come end autumn. minister please update ensure gloucestershire constabulary builds great work done summer make gloucester safer place live work? thank. friend question. encouraging see work going constituency. intention ensure police resources need jobs need, whether hotspot policing, neighbourhood policing tackling anti- social behaviour. change legislation ensure powers well resources need act locally interests constituents. local youth provision goes hand hand decrease antisocial behaviour committed young people, even something simple ping- pong table closed shop able make difference community. minister outline work department education treasury ensure solve problem move move people around place?. gentleman absolutely right: want ensure people getting crime, need ensure activities things. working closely department education department culture, media sport ensure programme activities young people gives things purpose life, including mentoring support take right path. residents long hanborough constituency described summer misery characterised antisocial behaviour local playing field. understand local rural policing constabulary sufficient vehicles officers one time. minister satisfied thames valley police sufficient resources rural community policing forces deal antisocial behaviour villages? antisocial behaviour pernicious wherever happens. course, need ensure police right resources. home secretary said, police allocation decisions made autumn, happy conversation. member particular issues facing constituency ensure, comes issues police cars vehicles, making taxpayers' money making many efficiencies front. line comments made. friend member maidenhead( reynolds) best tackle antisocial behaviour among young people, minister agree really important outdoor education integrated government' youth strategy? first draft made reference outdoor learning whatsoever, yet proven broaden people' horizons, give people things lives make much less likely fall antisocial behaviour. happy take question board. spoken heads violence reduction units across country today, clear important work partnership agencies bodies, whether education, youth services others. need pull resources together, use works follow evidence. steps taking help reduce levels bureaucracy frontline police officers. government committed tackling bureaucracy investing tens millions pounds year technology get officers frontline. includes working police reduce admin, using tools automated redaction artificial intelligence, deploying cutting- edge technology facial recognition video response increase efficiency effectiveness policing. recently met chief constable leicestershire, explained red tape force faces. april 2024 march 2025, used 14, 769 “use force” forms. people go handcuffs., 500 people complicit happy handcuffed. time happens, takes average 23 minutes fill one forms. could taken away, would save force £50, 000. minister look, meet discuss red tape could remove make policing much streamlined? need ensure police need, streets solving crime tied red tape. absolutely certain. way tough crime smart crime, happy look. gentleman' suggestions. recently met police officer cambridgeshire told force policy requiring footage stop searches reviewed senior officer. due, feel discouraged proactive patrols due extra work adds already stretched supervisors. policing minister write cambridgeshire' conservative police crime commissioner urge proactive challenging issues frontline police spend much time possible communities? sorry. friend' police crime commissioner needed. need empower police best, creating barriers. steps department taking help tackle shoplifting. shop theft hit record high last year previous government, crime policing bill remove effective immunity shop thefts £200. investing £7 million support police efforts retail crime next three years, including supporting specialist team target organised gangs offenders. also back tackling retail crime together strategy, industry police collaborating better target perpetrators. proud member union shop, distributive allied workers formerly youngest store manager halford' east england, know first hand fear shoplifting causes retail workers. action. friend taking ensure police powers need use full force law tackle steal shops?. friend absolutely right. every member hears issue, knows distressing. intimidation shop workers must stop, thieves target shops stealing order must targeted. repealing legislation makes shop theft £200 summary- offence, send clear message tolerate crime. recently, models constituency targeted series thefts cost owners, annette clive, thousands pounds, yet shoplifter ordered pay £240 compensation. retail losses due theft record highs, measures government taking support small businesses preyed shoplifters? need protect retail workers, need tackle shop theft. outlined,. sorry. lady' constituents suffer terrible crime. need ensure message loud clear accept. assessment department made potential merits disapplying human rights act 1998 immigration matters. clearly balance human rights illegal migrants wider public interest kilter. government legislate limit application article european convention human rights, covers right family life. mean deport remove illegal migrants, pursue international reform,. previous role, already involved conversations member council europe, government continue work. welcome home secretary position. every new appointment comes opportunity take fresh look matters. clearly, since 1950s, refugee convention european convention human rights first written, world changed significantly. successive governments tweaked various bits, working partners, agree stop small boats crossing channel illegal migration, government need wholesale change? hope. gentleman take bit time look speech made council europe summer recess, made similar argument one making. supporters convention want see stand test time, recognise treaty formed many decades ago different reality conversation whether still fit purpose. conversation others europe, taking leading role discussions. pursue international reform also reform domestic legislation. leaving eu, tories tore returns agreement eu, completely failed negotiate new one, government rectified. home secretary agree tories reform cloud cuckoo land think french would signed returns deal left european convention human rights?. friend right point fact signed european convention underpins international agreements partners. underpins good friday agreement. also underpins treaty french france returns pilot. responsible taking forward conversation reform convention, approach taking. taking approach previous role, carry home secretary. call shadow minister. warmly welcome home secretary place. much look forward exchanges, long prime minister leaves post. comes human rights, accept tinkering around edges simply work? said answer second ago wants see echr reformed, government' attorney general lord hermer said four days ago echr reform “political trick”. perhaps attorney general get page. given attorney general says reform possible, agree fundamental changes needed,. friend member fylde( snowden) said moment ago? year worst history illegal immigrants crossing channel—the number 38%, compared last year. radical change fix mess, home secretary back conservative plans completely disapply human rights act 1998 ensure illegal immigrants immediately removed upon arrival? order. know score; know get questions. colleagues get, blame shadow home secretary. please try help others. performance, confess find rather missing shadow justice secretary, right. member newark( robert jenrick). shadow minister says tinkering edges. could wrong; proper plan looking legislative reform. tinkering edges would fantastic conservatives, track record nothing—sod all—in 14 years. suddenly, found reforming instincts opposition. government take forward domestic well international reform. recent progress made establishing national inquiry grooming gangs. process selecting respected independent chair national inquiry group- based child sexual exploitation abuse way. dedicated victims survivors panel supporting process. inquiry' terms reference course follow, shaped public consultation. inquiry trauma- informed time- limited, recommended baroness casey, ensuring accountability, truth change. beggars belief inquiry inches along dreadfully slow pace. scottish government ruling inquiry, home secretary please commit fast- tracking thoroughgoing inquiry grooming gang scandal, sake victims? sake victims, think today, must ensure get right. multiple issues chair start baroness jay' inquiry, took many years. want baroness casey recommended, right properly, alongside victims, talking. must, course, lead way. ensure get right strategy; scotland scottish government decide whether similar strategy. important say, alongside important national strategy, putting place lots policies tackle kind crime. call shadow minister. conservatives raised issue national statutory inquiry january. government attempted block calls inquiry forced- turn june. september,- secretary state home department,. member birmingham yardley( jess phillips), said, “this government lose time pursuing truth justice victims survivors,[ official report, september 2025; vol. 772,. 160.] yet stand today—no start date, chair announced, terms reference agreed. victims need actions, words, minister please tell victims abhorrent crimes national inquiry begin—or secretary state forced action, like last? take lessons. lady, given previous inquiry implemented way, shape form previous government. crime policing bill, putting place baroness jay' key recommendations, right thing. important make right decisions chair, terms reference process inquiry, victims heart. following baroness casey' advice,. lady hear soon, ensure right chair right approach victims. less. make statement departmental responsibilities. would like use statement address subject weekend' events. saturday, well 100, 000 protesters marched london. many exercising ancient right peaceful protest, —but everyone. turned brave police officers keep peace; 26 officers injured 24 protesters arrested. violent thugs face full force law. turned violence saturday represent country really. foreign billionaire calls citizens fight ancient democracy, know met vast majority shake head. truth tolerant country,, yes, diverse one,. english roots stretch back, 000 years, also english look like. st george' cross union jack belong. symbols unity—a united—and must never used divide. welcome home secretary position. plans introduce statutory cap- bound migration? one job, secure borders. whatever takes, never take approach previous government, led gimmicks false promises never met. antisocial behaviour, including cars producing excessive noise along southend seafront westcliff roads, long affected constituents. southend city council, essex police working hard address issues. home secretary set government going, faster, tackling antisocial behaviour, delivering commitment named neighbourhood police officer every community directly benefit residents? year, £200 million made available forces kick- start delivery 13, 000 neighbourhood officers across england wales. would happy talk. friend issues facing. must tackle antisocial behaviour. call shadow home secretary. home secretary accept predecessor moved government failing immigration? indeed, 75% public think government failing. illegal migration 38%, making worst year history. let try: home secretary take opportunity commit real action, back plans disapply human rights act 1998 relation immigration matters, immediately remove every illegal immigrant upon arrival? take lessons anyone sitting conservative benches. government utterly failed legal illegal migration. government, home secretary, clean mess. home secretary brass neck. worst year history, illegal migration 38%. press reports week suggest handful illegal migrants might removed france—she silent far—but amounts% people crossing. accept allowing 95% illegal immigrants stay deterrent, commit publishing full data weekly basis? subject brass neck, buy shadow home secretary mirror, stare one. said, take lessons conservative. government got removals 35, 000, got asylum decisions moving, struck historic agreement france. working partners france get flights ground. minister give update work defending democracy taskforce, please? grateful. friend question, targeted intimidation harassment elected representatives completely unacceptable. defending democracy taskforce works ensure safety security electoral processes democratic institutions, strengthen democratic society. conducting review harassment intimidation faced elected representatives. taskforce also concluded review transnational repression, updated. hope shared endeavour, right across house. call liberal democrat spokesperson. weekend, home secretary said, elon musk used rally call—alongside convicted criminal,- called tommy robinson—for dissolution, incite violence streets. given seriousness high- profile figure apparently urging attacks democracy, assessment home office made statements, steps taken across government respond, protect democracy? legal question political question. legal question, cases, including one. lady raises, police crown prosecution service decide independently whether law broken charges brought. would never expect minister comment; would improper. political question, let say: words used weekend abhorrent, know vast majority people country feel way. whether hostile state hostile foreign billionaire, one gets mess british democracy. members- party group anti- corruption responsible tax, chair, opportunity meet national economic crime centre officers last week discuss work necc disrupt money laundering tax evasion, including landmark operation machinize. high- street money laundering huge concern, given explosion cash- intensive businesses recent years seeking hide beneath veneer respectability order conceal dirty money. measures minister taking empower trading standards, local councils, majesty' revenue customs law enforcement tackle issue head-? grateful. friend appg work. government absolutely committed tackling high street money laundering deliver safer streets economic growth working closely partners multi- agency initiatives like operation machinize. strengthened powers economic, crime corporate transparency act 2023, funded 475 new roles anti- money laundering asset recovery programme detect investigate offences. week ago, nearly, 000 peaceful protesters, including priests pensioners, arrested single day opposing ban palestine action, yet weekend, unite protest, 26 police officers injured 25 arrests made. home secretary agree constituents dunbartonshire raises serious questions proportionality, consider reassessing proscription palestine action? attack police utterly shameful. right peaceful protest cornerstone democracy—it freedom protect fiercely—but palestine action' activities met thresholds proscription established terrorism act 2000. organisation conducted escalating campaign, involving sustained criminal damage national security infrastructure, intimidation alleged violence, including use weapons resulting serious injuries individuals. weaponisation social media become real cancer society, mps others targeted. steps government taking hostile state threats social media might used undermine democracy?. friend right raise. new emerging artificial intelligence technology potential amplify threats democracy, including hyper- realistic bots, used spread disinformation misinformation speed. government absolutely committed addressing threats, including ensuring social media platforms right systems place identify tackle harmful material breaches terms service. attorney general claimed need european convention human rights european court solve illegal migration crisis—an extraordinary claim. minister please explain, therefore, australia managed tackle migration problems managing implement rwanda plan, outside european convention attorney general says need?. gentleman heard home secretary' point convention, clear gimmicks rwanda work—£700 million merely four volunteers go. works effective processing, quick decisions quick removals. get government, get carp opposition benches. earlier year, 15- year- old harvey willgoose murdered fellow pupil attending school. murderer convicted national child safeguarding review panel set, time time panels make recommendations fail implement kind learnings culture change would ensure another tragedy like happen. home secretary reassure harvey' family ensure panel recommendations implemented avoid family like harvey' suffering tragedy? offer sympathy family harvey, whose death heartbreaking tragedy devastated entire community. thoughts remain family friends. course recognise pattern—i seen,, constituency. creating child protection authority, recommended previous inquiry, provide effective national oversight ensure lessons learned. chichester city centre seen rise antisocial behaviour, particular- bikes- scooters. residents understandably concerned bikes, often modified speed go. minister give sussex police powers identify, remove, importantly, dispose- bikes ridden recklessly streets? concern many members house share. crime policing bill give police powers seize vehicles used antisocially. happy conversation. lady need. last year, report charity justice care highlighted lack regulation allows unscrupulous business owners exploit vulnerable people. nottingham trent university showed 90% hand car wash businesses operate way makes high risk forced compulsory labour. government consider licensing sectors hand car washes improve compliance prevent illegal workers modern slavery? view home office, important safeguard right-- work checks. strengthen border security, asylum immigration bill making way, underpinned rigorous enforcement. pleased enforcement visits 50% past year, arrests. 2018 definition islamophobia- party parliamentary group british muslims said debate rape gangs form “anti- muslim racism”. among alarming things, said raising concerns entryism government extremists, established tactic muslim brotherhood, islamophobic. home secretary endorsed definition. still believe addressing religion rape- gang members identifying muslim brotherhood entryism islamophobic, disown definition? definition sought give context patterns behaviour. let clear. gentleman whole house: absolutely excuse, hiding, criminality engage heinous crimes involving rape grooming gangs. government take forward casey recommendations national inquiry. knows government working working group definition islamophobia. absolutely clear pursue measures would impinge ancient right freedom speech. ensuring town centres safe, vibrant welcoming hugely important clwyd north. warmly welcome government' safer streets summer initiative rhyl colwyn bay. walkabouts done recently local police, clear strong community police presence crucial tackling antisocial behaviour arises. home secretary ensure north wales police resources need year around rhyl, denbigh, abergele colwyn bay help build back town centres? far, really good feedback 500 town centres taken part safer streets summer initiative. initiative finishes end september, proper analysis, priority ensure police resources need year round. levels shoplifting finally reduce rather rise, government? discussing earlier, targeting shoplifting absolute priority government. raft interventions taking legislative action protect retail workers, particularly affected massive increase abuse well rise crime. congratulate new team welcome government front bench. week long time, promise meet previous minister discuss immigration system, one challenges home secretary inherited broken processing system. one home office' largest customers constituents, know gaps problems, would welcome meeting minister, home secretary agrees. share. friend' important interest issue. would never miss chance meet would glad. call chair home affairs committee. welcome members new government front bench team places. previous ministerial team clear wanted stop use large sites house asylum seekers, indication position may changed. home secretary minister clarify position, confirm changing position, learn lessons went wrong previously? look forward working right. lady committee important work. made significant commitment closure asylum hotels, crucial public conference. matter record looking big sites, including ministry defence sites, course look closely history space ensure anything effective sustained. warmly welcome home secretary team places. home secretary aware recent horrific attack rape sikh woman oldbury, constituency, reportedly racist abuse directed. case treated hate crime suspect arrest. steps home secretary taking support west midlands police securing justice case, address wider concerns sikh ethnic minority communities regarding increase racism public discourse, lead targeted violence damage community safety? horror sexual assault motivated race ethnicity absolutely appalling. sure whole house join condemning crimes strongest possible terms. specifics case, ongoing criminal investigation imperative allow justice system work. urge anyone information case get touch west midlands police soon possible. hope. friend members across house heard comments earlier, said government stand incitement racial hatred violence. imperative incumbent members house ensure jointly collectively hold line. earlier answer, minister referred increasing use police live facial recognition. may well effect tackling crime, used without legal framework national instructions. say put place? facial recognition used controlled way high harm individuals. guidance used, happy conversation right. gentleman, aware members across house raised issue framework within operates. pay tribute former colleagues way professionally policed protests weekend, wish injured speedy recovery. police officers cannot join union one staff association—the police federation—to choose, chief executive reportedly took home £600, 000 last year. new ministerial team commit reviewing whether monopoly really serve interests brave police officers? need ensure police officers given best support given police federation, vehicle supported incidents. working closely ensure right thing behalf members. would today without wimbledon police station; 2014, two brave officers station saved murderous attack. wimbledon police station threat, front counter due close. home secretary agree local police stations wimbledon' critical neighbourhood policing community safety? sorry hear. gentleman' incident; must absolutely terrifying. need ensure neighbourhood police responsive need, targeting resources ensure neighbourhood policing. response teams must need means getting touch, whether phone, online person, need ensure. police officers country—like former colleagues—reach 20 years service, receive long- term service medal, police community support officers seem receive recognition long service. minister agree look providing similar recompense recognition service pcsos provide? hesitate announce new policy week one, certainly think needs kind recognition pcsos, incredible job across communities. home secretary aware 20% officers metropolitan police currently either suspended restricted duties, senior officers warning situation unsustainable? agree need urgently review welfare disciplinary processes police services towns romford get police actually patrolling streets? agree. need ensure resources targeted places need. made significant reforms police standards already, ensuring officers fail background checks, example, sacked gross misconduct leads dismissal, need ensure right, proper appropriate police streets need. happy conversation. gentleman incidents operated; conversation mayor, already commissioner. last week, allies pulled back global engagement centre international effort tackle cyber- threats. steps minister taking ensure democracy protected foreign interference, cyber- threats misinformation? take threats incredibly seriously. hosted five country ministerial meetings american, canadian, australian kiwi allies last week. work incredibly closely partners ensure everything support businesses target perpetrators attacks. people constituency raised problems hare coursing, thefts, speeding fly- tipping. minister meet discuss tackle wide range crimes rural areas? happy meet. lady. call minister, wish make brief statement. found morning charges two individuals relating espionage chinese authorities dropped. think good. course, discuss detail security matters relating floor house, given important issues raised case, ask officials consider whether steps taken—operational, strategic legal—to ensure work able undertake activities securely without interference. unhappy happened. fact taken two years, today, somebody withdraw case good enough. morning, crown prosecution service decided proceed prosecution christopher cash christopher berry, charged espionage china official secrets act 1911. members right across house aware charges related allegations chinese espionage within want reassurance,,. many members extremely disappointed trial. decision proceed prosecution independent one cps make role' independent prosecuting authority. however, want clear government remain gravely concerned threat chinese espionage. democracy sacrosanct, attempt foreign power infiltrate interfere parliamentary proceedings completely unacceptable. permission,, therefore set measures government taking tackle residual risks arising case outline wider approach government taking protecting democracy countering state threats, including china. decision cps related charges official secrets act 1911, relevant legislation force time. well known state threats legislation kept pace changing threats face. official secrets act passed counter threat german spies first world war. referred espionage obtaining “any sketch, plan, model, article, note, document, information” “might be…useful enemy”. clearly, language—drafted well 100 years ago —does reflect types espionage state threats face modern day, breadth engage directly activity. reason, passed commenced national security act 2023 cross- party support. legislation, replaced official secrets act 1911, brings new criminal offences powers bear full range modern- day state threats. moreover, national security act state agnostic, removing unhelpful “enemy” language official secrets act focusing malign activity concerned. act also introduced foreign influence registration scheme, government brought force july. firs encourages transparency, strengthening resilience democratic institutions covert influence, gives intelligence agencies law enforcement additional tools detect, deter, disrupt prosecute state threat actors. requires foreign influence democracy, including china, declared. confident cases espionage state threats uncovered future, much better position prosecute new national security act. case hits heart democracy, let clear: government tolerate state threats democratic institutions. robustly challenge china necessary, would challenge country unacceptable behaviour soil. confirm foreign office démarched chargé d’affaires chinese embassy london make clear tolerate activity interferes democracy. mi5 considering provision additional advice risk targeted state- led espionage, government taking robust action counter state threats continue build' resilience. april, established new cross- government state threats unit better co- ordinate response state threats. set following recently completed review transnational repression, new training modules identifying countering state threats offered 45 territorial police forces college policing mandatory counter- terrorism policing officers. committed legislate soon parliamentary time allows take forward recommendations jonathan hall kc, independent reviewer terrorism state threats legislation. includes creating new proscription- style tool state threats. former foreign secretary, right. friend member tottenham( lammy) set statement house following conclusion china audit, investing £600 million intelligence services support detecting disrupting state threats. september, national cyber security centre co- sealed- led technical advisory calling chinese state- sponsored cyber- threat actors targeting global networks, including. know calls go, reassure house country keep tools review act necessary. aware,, safety security utmost importance. national protective security authority issue new protective security guidance parliamentarians political staff protection foreign interference espionage. guidance outlines potential risks may face day-- day work, better protect. urge colleagues read follow advice issued. also urge members take national cyber security centre' important opt- service members houses. allows ncsc alert individuals identifies evidence malicious activity personal devices accounts, swiftly advise steps take protect information. strategic defence review clear china presents sophisticated persistent challenge. national security strategy reinforced, instances china' espionage, interference democracy undermining economic security increased recent years. set, addressing threats, also opportunities need grasp navigate complex relationship china. last government describe china enemy, government think relationship simplified single word. instead, taking consistent, long- term approach china, firmly rooted' global interests. finish paying tribute law enforcement, security intelligence agencies, much keep safe. operate often secret, often shadows often great personal danger, enduring gratitude. extremely disappointed outcome case, legislation relied already changed. need go, hesitate necessary keep country safe. commend statement house. call shadow home secretary. let start thanking security minister briefing information provided ahead statement. let also join paying tribute officers police force security service. work hard take personal risks keep safe. let start' intelligence security committee' assessment china, published year two ago. found china penetrated every sector economy. security minister moment ago said china merely posed “challenge”, wrong think use word. china poses threat. poses threat participates organises systemic espionage public institutions, including. purloins intellectual property universities companies, particularly technology sectors, routinely spies state. also engage transnational repression chinese citizens, instance running secret, undeclared police stations putting bounties heads individuals. word “challenge” strong enough; state china poses threat. security minister said government would “robustly challenge china”, let gently point decisions government taken practice. saw signal back g7 last year, prime minister, afraid say, obsequious dealing president xi, appearing prioritise economic links security considerations. seen decision place china enhanced tier firs scheme, although regime place several months, government seem viewing favour application new super- embassy london, allies, including, urging consent many intelligence services say used base espionage activities. government' record china causes deep concern, equal concern specific case—and,, explained particular concern, given alleged espionage activities touch directly way members duty. front briefing provided press crown prosecution service, dated 26 april 2024, charges first laid. briefing one subjects commissioned period exceeding year, december 2021 february 2023, chinese intelligence asset. 34 reports note describes “very specific topics”, relate directly personally members. one national security advisers told crown prosecution service assessed information “directly indirectly, useful” chinese state, said “prejudicial safety interests. given gravity assessment, astonishing charges withdrawn. crown prosecution service clearly assessed allegations, evidence, law—against 1911 act —in 2024, found test met; today, year later, suddenly told test longer met? question security minister simple one: given gravity charges read, changed last year year? case met threshold met test april 2024 sudden determined? may ask specifically whether anyone government put pressure crown prosecution service relation case? government co- operate fully police, security services cps providing information required, including information relating definition “an enemy”? security minister give house express assurances? certainly share concern,,, sure, concern many others, appears extremely serious espionage, assessed written disclosure read out—assessed national security adviser prejudicial national interests—has sudden, explanation, dropped, even though previously, year bit ago, assessed case meet threshold. house country need know exactly changed. let seek address shadow home secretary' points. raised question whether china constitutes threat. think clear language used. right. gentleman know, government set strategic defence review, china presents “sophisticated persistent challenge”. reality, government, absolute requirement co- operate nations around world. areas need challenge china, course. sure right. gentleman opposition members completely understand areas, terms economic co- operation, need work closely china, course, absolutely national interest. referenced comments previous foreign secretary, shadow home secretary might want look back said following china audit. previous foreign secretary absolutely crystal clear: take long- term, strategic approach china rooted' national interest. understand shadow home secretary wants boil complex bilateral relationship single word, reality neither helpful sensible. shadow home secretary surprised hear agree characterisations described “signals” government sent china. truth, take lessons, least because—i said previously—it long ago conservative prime minister took leader china pub. comes signals, sure shadow home secretary speaks huge amount authority. shadow home secretary spoke firs. knows government' position decision taken regard enhanced tier china, decision taken government announced normal way. firs crucial tool, proud government got implemented july. shadow home secretary specifically raised issue embassy london, sure. members. know china' application build new embassy london going independent planning process. final decision planning permission made due course secretary state housing, communities local government, absolutely clear, relation firs, nature threat embassy, national security, continue, core priority government throughout process. shadow home secretary asked cps decision. know understands asking decisions made cps entirely independent government. independent decision made cps, government minister speculate reasons behind. said—i crystal clear—the government extremely disappointed outcome case, remain extremely concerned espionage threat posed. hope intelligence security committee get good chance dig happened place, hampered chamber able look sensitive issues. also hope minister lend weight approval many senior members house, prior last election—it got far last prime minister—to create committee look sensitive spending, also sensitive issues. summer, government chose reintroduce extradition arrangements hong kong, despite application chinese security act. given minister said today, square positions? hope. friend knows government hugely appreciate respect relationship hongkongers. processes place, absolutely ensure nobody, hongkonger nationality, extradited reasons political expediency. also point important work, take incredibly seriously, transnational repression. previously made statement house, hope others understand seriousness take activities. working closely international allies, everything ensure hard target threats, wherever might originate. call liberal democrat spokesperson. always, grateful minister advance sight statement. years, chinese communist party worked undermine democratic institutions values underpin society. house aware warnings, least intelligence security committee' excoriating report china. report made clear previous government lacked coherent strategy dealing threat posed chinese state insufficient resources committed meet challenge. expect see better government. faced case two men, one parliamentary researcher close links senior mps, accused serious offences official secrets act, crown prosecution service drop charges due insufficient evidence. context, decision deeply worrying. raises serious questions' capacity detect prosecute espionage linked hostile, particularly china. specific issues evidence led cps conclude threshold prosecution longer met? broadly, outcome say preparedness respond threats foreign intelligence services operating soil, even within corridors? government must make protecting democracy national security priority. means implementing recommendations isc' china report full, ensuring left exposed foreign interference simply systems equipped respond. finally, minister today committed introduce legislation proscription mechanism state state- linked bodies soon parliamentary time allows. could update timeline bringing forward scope?