met several union leaders weeks ago. october, chancellor announced civil service would capped levels current time, would save £1 billion trajectory place. september 2023, 496, 150 civil servants. important government responsibility ensure right number civil servants performing effectively efficiently public service, continue work. one strengths union choose different ways things, often achieving outcomes certainly sharing objectives. know government' record area: million fewer workless households, based recent figures, lifted 500, 000 children poverty. must work things, whatever particular systems cover nations. resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, entitled angiolini inquiry part report, dated 29 february 2024.( mark fletcher.) minister cabinet office asked— progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry. progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry. progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry. progress made responding final recommendations compensation infected blood inquiry. progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry. government recognise urgency issue committed progressing work quickly. reason, appointed expert group advise cabinet office detailed technical considerations. monday place, government committed bring forward amendment victims prisoners bill report, intention speeding implementation government' response infected blood inquiry. constituent mark ward, haemophiliac, contracted hiv given contaminated blood royal free hospital. 14. 54, four half years since gave evidence inquiry year since initial recommendations came. scandal,, government forced give defeat place? frankly, government complicit people' lives continuing lost. long compensation paid? date give ward? many people' lives lost wait government get action? 54 working days report published monday 20 may. government committed respond within 25 sitting days, everything bring forward substantive response possible soon possible date. constituent gerald stone, victim contaminated blood scandal, 80 years old. hospital take morphine insurmountable pain suffers. bravely giving evidence public inquiry public seeing story, lifelong neighbours began question whether safe live street even went police. victims gerald deal physical mental consequences every day, one query minister figure 30, 000 potential claimants, disputed regularly one reason hold- providing justice. minister provide clarity figure? trying ensure comprehensive response soon possible. appointed professor jonathan montgomery head team advise implement recommendations report. quickly. issues around eligibility, severity disease progression,, need sure address challenges exist. respect 30, 000 figure, cannot give number dispatch box, ensure government response, comes, comprehensive possible, give assurance. lady' constituent. itv set produce drama contaminated blood scandal, following success “mr bates vs post office”. know, thousands people affected scandal, including constituents, catherine, lost husband 2005, margaret, lost husband bill 2021. bill local councillor. knew well. absolutely lovely man. also trustee haemophilia society. people, including bill, fighting battle 40 years. taken long get point? really take tv drama make government finally act? aware comments tv drama, concerned ensure build decision place december respect victims prisoners bill. bill working way place. committee finish 12 march, report stage cannot happen 15 april. listening testimony. lady place, whose nephews husbands died result contaminated blood, made determined ensure government' response comprehensive possible meets expectations everyone place country large. think minister good man trying best, biggest treatment scandal history nhs. six years public inquiry. government recommendations compensation 12 months. understand minister yet met anyone infected affected, taken soundings campaign groups., hear written question week expert group allowed know names people minutes meetings workings taking place. understand, decades cover- criminal activity, lack transparency infected affected treated totally unacceptable? explained right. lady met february, spoke february, context professor jonathan montgomery' appointment. knows, brian recommends eligibility compensation includes hepatitis, hiv chronic cases hepatitis. right. lady' question engagement groups, keen engage report stage happens middle april. work plans engage many groups possible across, building conversations representatives devolved administrations february. since recommendations infected blood inquiry announced, another 82 victims scandal sadly died. note minister said appointment jonathan montgomery chair experts offering technical advice compensation talks, may express anger one constituents, victim scandal, appointment? asked ask: confidence victims compensation process individual linked pharmaceutical firm bayer—a company supplied infected blood—and chairs oxford university hospitals nhs foundation trust, epicentre scandal, advising cabinet office? thank. gentleman question. appointment jonathan montgomery compliant processes, similar used appointment robert francis others. recognise concern expressed around jonathan' involvement bayer. ceased end october last year. part independent advisory group—not making executive decisions—for pharmaceutical company. place, noble baroness brinton described jonathan “well- respected ethicist”. asked recommendations, advise government implementation recommendations made report. hope helpful. like members, constituents friends profoundly affected scandal, hepatitis hiv. recognise right. friend working extremely hard come solution move conversation forward, update house conversations treasury delivering compensation swiftly possible available? conversation taking place time across whitehall. continue pace move towards 20 may publication. determination bring forward substantive response possible compensation issue soon possible. obviously, conversations happen time, undertake update house next opportunity something substantive say. call shadow minister. second interim report, april 2023, brian langstaff set: “i recommend compensation scheme set begin work year. next year, 2024, scheme set. timetable government work begin. minister need wait 20 may final report. minister tell victims' groups, waited long, whether persuaded chancellor include funding scheme next week' budget, first substantive payments made? think right. gentleman understand cannot pre- announce aspects budget, general point urgency one hear, said met february recess. also explained, report stage place december left legislation fit purpose, changes need made. changes made urgently possible. monday week, government committed report place, bring forward appropriate amendment enable arm' length body created legal functions- wide remit necessary. working closely earl howe, meeting bill gone place. however, cannot announce aspects budget form—i hope right. gentleman forgive. recent progress made roll- veteran id cards. date, received 70, 000 applications. committed ensuring many veterans possible know apply card: launched national promotional campaign raise awareness card' availability, next months, continue work charity sector others ensure many people possible know card benefits. veterans constituency ynys môn, brilliant mark davis served country many years, eligible veteran card. right. friend confirm veterans mark davis told card get one? diolch yn fawr. significant program work going moment make sure everyone aware card.. ask major six military charities country time, encourage everybody eligible—who served veteran—to apply veteran id card, opens whole gamut services. completely transformed means veteran country. services available: get help many issues. please apply card, slowly, make best country world veteran. always, thank minister positive response. know, course, people northern ireland joining serve—whether army, royal navy royal air force—as done years. beyond battlefield, hope minister visit shortly, one organisations helps veterans. minister hold statistics many service personnel northern ireland applied veteran id cards? figures hand, northern ireland traditionally higher representation service personnel. northern ireland two weeks ago, impressed services, honest, northern ireland want terms veterans' affairs. looking options office veterans' affairs really lean in—while mindful fact health, housing many things devolved—and make sure standard see england veterans' care replicated across northern ireland, scotland wales. call shadow minister. congratulate office veterans' affairs ministry defence achievements roll- far, although probably fair acknowledge still way go. quite surprising veteran id card cannot used purpose id election? minister hope put right? id card first phase multi- phase operation ensure objective achieved, alongside whole load objectives. challenge digitising 13 million veterans' records ensure accurate picture veterans. getting id card first phase, course, ambition ensure card used sorts purposes, including one. gentleman mentioned. steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses. steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses. landmark procurement act 2023, government passed last year, deliver simpler effective public sector procurement help small medium- sized enterprises across country secure greater share expenditure, totals approximately £300 billion every year. act includes new duty contracting authorities regard particular barriers faced smes consider done overcome. small businesses lifeblood economy.. million, making 99% businesses 61% private sector employment. however, currently fraction% offer goods services public sector. could minister say little work done encourage enter tender processes? would delighted, government entirely committed ensuring smes get bigger share pie. latest published sme spend figures show small businesses received £21 billion work, increase £1. billion previous year' figures. highest since records began, fifth consecutive year government work small businesses increased. crucially, effects procurement act kick.. friend said reply, procurement act hope solution many problems, due come force beginning october. confirm definitely come force, necessary secondary legislation hand? pleased able report, despite fact complex legislation requires workstreams number areas—not secondary legislation, learning development working contracting authorities, new online platform make procurement much easier better supplying services procuring them—we track meet targets. recent assessment made cabinet colleagues potential impact border target operating model cross- border flows goods. government delivering programme engagement stakeholders across sectors parts country, key european union trading partners, ensure goods continue move across border. identified specific risk cross- border flow goods. minister may identified risks, businesses certainly worried potential delays costs. alongside “not eu” labelling issues, food drink federation estimates extra £250 million year costs. challenge: really saying extra costs hard- pressed constituents result extra bureaucracy? saying,, would say. member appropriate import controls fundamental ensure protect' food supply chain, food farming industries, natural environment biosecurity risks. border target operating model little impact fruit vegetable imports, classified low risk. presses, would say inflationary impacts food consumers less. percentage points three- year period, published methodology online. course, one ever cavalier cost food, sure would agree. percentage points three years small figure. call shadow minister. absolutely astonished—i really astonished—at complacency impact food bills, government' projections say border scheme cost businesses £330 million per year, british chambers commerce highlighted charges eu goods coming. assessment minister made full inflationary impact measures food bills, checks due start april, preparations hand prevent repeat chaotic scenes ports seen government' watch? alas disease outbreaks european union alas food circulating comply eu standards. hope protect people wycombe whole unsafe pork chicken, ensure end vulnerable things horsemeat scandal. understand, labour party wishes revert regime eu member state aligning eu sanitary phytosanitary matters. remember well horsemeat scandal arose, want see anything like occur. would point outbreak african swine fever would fundamental threat viability pig industry. foot mouth cost british businesses £12. billion, 2022 prices, 2001. cost ash dieback forecast £15 billion. think need take seriously need protect borders need check medium high- risk products, government responsibly. call snp spokesperson. government made assessment additional cost smes changes—the red tape wrangle with—and many businesses go result? expecting businesses go result, refer. lady answer gave: vital protect borders. reality risks public health food need make sure cavalier checks. vital protect borders protect public, going. continuing engage businesses, expect problems, work way. question cavalier: working carefully consult stakeholders make sure great problems. indicated dissent.. lady shakes head, point 31 january deadline export health certificates passed problems forecast. many applications made hm armed forces veteran cards military veterans living devon cornwall. office veterans' affairs ministry defence launched new service january allow veterans apply cards. since,, 259 veterans applied cornwall, 793 devon. thank minister, fellow devon mp, answer. encouraging positive feedback veterans torbay simplicity applying online, one question comes mind: work done local authorities encounter veterans services housing encourage apply online make application done? good question cannot emphasise point enough. obviously, responsibility veterans minister, also nation' duty look people. need local authorities understand available look people. armed forces champions local authorities want see role taken seriously. multiple pathways specifically veterans health, housing, employment number topics, clearly incumbent public life understand available veterans find one need, get world- class help deserve. recent estimate made cost public purse procurement fraud covid- 19 pandemic. recent estimate made cost public purse procurement fraud covid- 19 pandemic. government' “cross- government fraud landscape annual report 2022” includes data first year government' response pandemic. report suggests 2020- 21, government departments arm' length bodies reported total £124. million detected procurement fraud. report showed end march 2021, £88. million fraud error recovered within covid- 19 schemes. since, crucially, funds recovered government continue update house fresh data becomes available. people think back sacrifices made pandemic, greed associated personal protective equipment scandal really jars, minister commit following labour party' lead appoint covid corruption commissioner chase claw back every penny taxpayers' money wasted? government take ppe fraud extremely seriously. remind house figures,.% expenditure ppe lost fraud time extraordinary public crisis several generations competing extremely overheated international market. date, recovered quarter.% fight recover continues. ppe procurement subject ongoing contract management controls, active dispute resolution recovery action. law side using. covid procurement scandal upset many people, rightly. spoke fantastic local business tamworth, wearwell(), manufacturing ppe part regional procurement cut process pandemic. must prepared event another pandemic, british manufacturing offers greater response time stable supply chain. return regional procurement ensure local businesses prioritised providing ppe nation? welcome. lady think first cabinet office questions. right draw attention fantastic textile manufacturing exists region constituency sits. heard talk procurement act 2023, passed last year make sure small medium- sized enterprises, nature often local enterprises, bigger share public procurement. call shadow minister. infamous baroness mone scandal; time, reports hedge fund mauritius got £250 million contract face masks could used jeweller florida got multimillion- pound contract gowns could used. government incinerate billions pounds- worth faulty personal protective equipment. taxpayers' money literally going smoke. pandemic health secretary, right. member west suffolk( matt hancock), told dispatch box “where contract delivered, intend pay taxpayers' money”.[ official report, 23 february 2021; vol. 689,. 758.] taxpayers' money spent, wasn’t? promise met? gently refer right. gentleman answer gave. fact, although problems arose ppe procurement uniquely difficult environment officials working unbelievably hard public good, ppe procurement still subject ongoing contract management controls, active dispute resolution recovery action. fact matter government took seriously pandemic. department health social care realised risk fraud early, government established counter- fraud team counter threat. using legal tools disposal get taxpayers' money back. house doubt government' speed action crisis enabled many lives saved country overcome covid- 19 crisis. steps taking support veterans cost living. steps taking support veterans cost living. government successfully reduced inflation half, make cost living affordable veterans along every resident. also getting support directly need £104 billion cost living package, worth average £3, 700 household. addition, government providing £33 million three years better support veterans. constituents gower, especially veterans, want know whether minister veterans' affairs stands comments food bank usage personal choice. important place misrepresent members say. clearly said service personnel receive subsidised accommodation using food banks. requirement, appropriate. said. obviously never said food banks personal choice. real opportunity come ask questions veterans' affairs. suggest try raise debate actually improve lives. tens thousands veterans across forced rely universal credit get, minister help veterans swansea east right across country receipt universal credit cope increased cost living caused government' economic failings? spend entire life visiting veterans consistently raise help get. plenty places go, whether royal british legion others, specific grants. top, government put enormous package help citizens across £104 billion. £3, 700 household, cost living. incredibly difficult time lots people across, comfortable government, stand ready. assessment department made trends diversity appointments house lords. since 2010, female representation risen 29.% ethnic minority representation risen november 2021—those latest verified figures have—to.%. good progress, minister explain right. friend member south west norfolk( elizabeth truss) —liz 50- day reign—was allowed award mates part failure jobs life legislature? proud? long- standing tradition anybody reaches height prime minister—irrespective party for—has resignation list. former prime minister appointed accomplished people, quite sure contribute significantly house. whether recent discussions cabinet colleagues potential impact publication resignation honours list right. member south west norfolk public trust() politicians() political institutions. long- standing convention successive governments outgoing prime ministers draw resignation list. case past governments across political spectrum, names proposed subject usual propriety checks. political polarisation prevalent ever, polling consistently shows voters across political spectrum opposition unelected house lords. trouble public face place government want know—they merrily carry stuffing house lords full loyal stooges. government finally take fingers ears, listen public begin consider long- required reform place doors? many people house probably somewhat insulted. member' words. many highly accomplished variety specialisms bring much insight scrutinise legislation comes house. undertake review effectiveness gov. public businesses. gov. among' recognised trusted digital services. constantly monitored assure improve service provides users data analytics, user research feedback, latest gov. strategy prioritises proactively reaching people places. government processes need work democratic system trust constituents. know many people use government systems manage tax payments, national insurance credits benefits experience errors accounts money handled, unacceptable. minister accept cross- departmental review systems work needs carried constituents trust government losing hard- earned money? pleased tell. lady polling end last year found 76% respondents satisfied gov., 78% agreed could typically find wanted 74% trusted information found. obviously, keep systems review, gov. trusted brand getting better every day. recent discussions independent adviser ministers' interests trends level compliance ministerial code. prime minister clear lead government “integrity, professionalism accountability every level. delivering promise. met laurie magnus, independent adviser ministers' interests, november. survey published week institute government revealed two thirds public believe government behave according high ethical standards. think anyone house surprised, given behaviour seen some—particularly former—ministers past five years. even last weeks, questions raised potential breaches ministerial code business secretary, seen failure rewarded constantly outrageous severance payments. minister finally fully enshrine ministerial code law? matter discussed. committee standards public life recommend 2021, would afford significant authority body outwith accountability house. steps taking improve support veterans served northern ireland. expanded veterans welfare service provision northern ireland allocated £500, 000 defence medical welfare service pilot support veterans' health wellbeing northern ireland. legacy, committed working northern ireland office, ministry defence independent commission reconciliation information recovery ensure veterans fully engaged supported. support veterans expect independent commission reconciliation information recovery? everything support veterans going process. essential veterans engaged commission develops policies processes. working closely ministry defence ensure legal welfare provisions established, ensure veterans supported process. come topical questions. call barry sheerman—not. make statement departmental responsibilities. later today, set putting artificial intelligence experts heart government drive adoption ai right across public sector. revolutionise services increase productivity, cut inefficiencies save taxpayers millions pounds. earlier month, launched pall mall process alongside international allies, combat proliferation irresponsible use cyber- intrusion tools commercially available. determined cabinet office lead way seizing opportunities presented new technologies, guarding risks. thank right. friend update. every day place combating cyber- security challenges. action taking ensure place whole safe iran, russia hostile elements want intrude security?. friend entirely right raise risk. live dangerous hostile world. particularly mindful risks posed hostile foreign iran. rely heavily national cyber security centre, work closely ensure security government, house private sector. addition, chair ministerial cyber board, constantly challenge departments improve cyber- security—which improving, risks continue arise. call shadow secretary state. minister seen, many questions asked today infected blood scandal. confirm part government' decision- making process timescale granting compensation payments create fiscal headroom needed much anticipated pre- election tax cuts next week' budget? confirm case. baroness mone husband made £60 million profit £200 million contract personal protective equipment, much nhs deemed unusable. couple, reportedly, £75 million assets frozen, also horse running' favourite horserace, grand national. racing' fault, would grand national disgrace owners able walk away winnings taxpayers still waiting get money back sold mountain unusable ppe? government continue take robust action recover misused funds. right. gentleman aware, criminal civil proceedings ongoing, limited things say respect allegations made. secretary state cabinet office prime minister, remit runs many areas, unfortunately outcome grand national., could win. dedicated people kath eastment ssafa, piers beeland royal british legion raf valley padre mike hall work tirelessly support veterans across ynys môn. delighted veterans hub open raf valley friday 22 march, give local veterans place meet access support. right. friend extend congratulations team responsible, come raf valley visit hub? would love come raf valley point. visited. friend' constituency member; beautiful part. pay tribute everybody works sector steps breach works hard ensure coming service particular needs supported, look manner want see. call snp spokesperson. response question. member twickenham( munira wilson), minister stressed importance ministers accountable house, particularly breaches ministerial code, neither independent adviser ministers' interests prime minister truly accountable house comes ministerial code—and foreign secretary accountable house. trust- time low, breaches ministerial code rife. government revise code include appropriate sanctions, ministers longer break code impunity? government continue keep ministerial code review. prime minister day able determine ministers government leads behalf majesty. important constitutional principle, prime minister hesitate take action inappropriate breaches. accountability foreign secretary, discussions continue best way ensure house holds account, way already accountable, example, select committees. july 2019, minister' department issued new guidance effectively outlawing gagging clauses across government departments. department plans extend local authorities? sure minister would, like, appalled labour- run rossendale borough council issued gagging clause elected representatives, backed threat legal proceedings, wants cover £12 million fraud, labour councillors may complicit, certainly questions answer. right. friend rightly raises concerning allegations.- called gagging orders used way, undertake look matter behalf. raised subject pressures facing prison officers number occasions. prison officers part civil service pension scheme must work age 68 retire full pension. minister recognise unrealistic, given number assaults pressures face? work prison officers association seek exception prison officers, retire 60 30 years' services, currently case firefighters police?. gentleman rightly raises matter enormous contribution prison officers. often- sung members public services, risking life day, day, protect dangerous violent criminals. course, ministers, duty protect public purse. set clear principle age retirement government roles. would reluctant start varying group people, difficult draw line start unpicking principle. reported daily telegraph starmerite think- tank labour together pay fine £14, 000 failing declare hundreds thousands donations. rationale gave want name donors. right. friend think simply wanting something reasonable basis break law? short answer clearly. indeed, really worries things come state labour party allegedly want declare donations concerns growing antisemitism. worrying allegation. independent review teesworks project found lack “transparency oversight across system evidence value money, well “a persistent theme culture excessive confidentiality”. department levelling, housing communities seem interested pursuing matters, refuses refer national audit office. minister explain department make sure public money spent properly? government remain committed ensuring value taxpayer across projects.. gentleman highlights, principally matter dluhc. latest position review impact statute limitations ability people injured covid- 19 vaccines bring civil claims?, 000 claims yet dealt government' compensation scheme, people' ability begin civil litigation prejudiced unless something done quickly.. friend champion campaigner behalf people suffered covid vaccine damage. met, taken issue permanent secretary see, whether would involve extending timeframe talking starting clock ticking decision made. given ministers piloting use artificial intelligence departments answer parliamentary questions, ministers secretary state wish replace first? moment thought drawing list,. lady heard say number occasions, artificial intelligence provides remarkable opportunity create supplementary capacity capability civil service government. pleased pilot new programme called “red box”, devised fantastic young crack ai team, summarises long documents makes work private office easier. however, enhancing capability, replacing. minister talked earlier protecting borders. sure know dover port health authority seized worrying amounts contaminated meat last months, last days, learned government withdrawing funds make possible authority. government ignoring advice experienced public health officials? absolutely question ignoring advice experts. indeed, yesterday relevant meetings discuss adjacent matters. said earlier answer, meat circulating—particularly pork chicken—that fit either eu rules, continue take steps ensure borders protected. brian langstaff recommended april 2023 publication final report, interim payments made parents lost children, children lost parents. minister “computer says no” man? respectfully reject characterisation.. gentleman knows, government spent £400 million taxpayers' money since october 2022. arrangements distribution compensation payments obviously considered point,, said extensive exchange opened questions session, work continuing apace, produce comprehensive response government soon possible. secretary state expect civil service function effectively public government go ahead headcount cuts 70, 000, aim return civil service numbers pre- pandemic pre- brexit levels, mean huge loss expertise knowledge? discussions trade unions proposals? met several union leaders weeks ago. october, chancellor announced civil service would capped levels current time, would save £1 billion trajectory place. september 2023, 496, 150 civil servants. important government responsibility ensure right number civil servants performing effectively efficiently public service, continue work.[ official report, 11 march 2024, vol. 747,. 2mc.]( correction) discussions minister charities back home northern ireland, beyond battlefield ssafa, improving mental health support veterans served northern ireland troubles? extended invitation past, extend: minister join visiting portavogie see wonderful work beyond battlefield, conducting project? really want see. thank. gentleman kind invitation. would love come, northern ireland couple weeks ago. health clearly devolved, made clear want standard northern ireland achieved op courage england: single, dedicated mental healthcare pathway veterans, 19, 000 referrals first year. people going? incredible story. want see standard achieved northern ireland, keep working. may ask. friend work done ensure government give value money taxpayer comes government estate? pleased say one major government functions, government property agency, constantly looking refresh government estate make sure offices fit purpose wonderful working spaces excellent civil servants, hanging outdated buildings expensive run. mindful achieving value money area. interim payments, nature, interim; paid final payments. perhaps minister might able help understand. said works going pace, interim payments, recommended brian langstaff april 2023, parents lost children children lost parents paid final payments made? soon possible, government' position clear. efficiency government departments, sure ministers want report inspectorates responsibility department produced timely manner. minister aware sacked chief inspector borders immigration produced 15 reports, sitting home secretary' desk, cases year? complete confusion published absence inspector. minister look, give reassurances house reports published timely fashion?. friend raises important matter. look urgently come back soon possible. experience last two years taught energy security national security. generate renewables, less reliant tyrants. secretary state asked national security council report national energy security implications prime minister' decision last year scale back government' energy transition targets?,? continue monitor energy security, principally national security council resilience committee, chair. say gently. lady concerned energy security, party consistently vote granting new licences north sea oil gas, would enhance energy security? government think right church england bishops house lords greater say legislation affecting scotland scottish, ever meaningful reform bloated house lords?. gentleman heard say westminster hall debate long ago, remains great pity snp refuses play house lords. fact people scotland rejected idea independent scotland time ago, would benefit constituents others around scotland party good sense ask people put upper house. contaminated blood scandal, government named experts? given details appointment jonathan montgomery, number individuals working clinical matters. really important get work, report back conclusions soon. know cabinet office often focused making sure procurement contracts go small medium- sized enterprises,. friend tell work done make sure female- led businesses get chance contracts? think right. friend referring social value, obviously important part procurement regime. social value discussed extensively passage procurement act 2023, contracting authorities local areas must pay regard. leader house give forthcoming business? business week commencing march include: monday march —general debate farming. tuesday march —second reading automotive vehicles bill[ lords], followed motions relating shared parental leave pay( bereavement) bill, british citizenship( northern ireland) bill high streets( designation, review improvement plan) bill. wednesday march —my right. friend chancellor exchequer deliver budget statement. thursday march —continuation budget debate. friday march —the house sitting. provisional business week commencing 11 march includes: monday 11 march —continuation budget debate. tuesday 12 march —conclusion budget debate. colleagues also aware thursday 14 march estimates day. pm day house asked agree outstanding estimates. start paying tribute ronnie campbell patrick cormack. ronnie larger life character, proudly staunchly representing community roots. although patrick mp time, read glowing tributes describe incredibly kind. also incredibly saddened news, announced, dave myers, one hairy bikers, died. hugely popular much loved figure. going welcome motion risk- based exclusion members due debate monday, leader house announced last week, appears pulled. decision met dismay members, staff unions worked year. let know motion return? note conservative benches tabled amendments, reports suggest motion withdrawn. confirm still supports motion agreed house commons commission sit? welcome new funding protocols announced enhance mps' security defend democracy. seen huge rise antisemitism, islamophobia, hate intimidation elected representatives, especially since hamas' barbaric attack israel october. put record thanks,, security services leadership. asked last week,, new cross- party taskforce address issues. leader house help make sure happens? discussed issues many times, leader house agree incumbent mindful language conduct? see racism, antisemitism islamophobia ranks, must take action, however difficult consequences, must clear calling. end, hope take opportunity say clear see, comments. member ashfield( lee anderson) mayor london racist islamophobic. leader house agree need uphold highest standards conduct towards one another, highly personalised wrong- headed attacks sections media, political parties, towards individual members fuel hatred, disdain pose security threats? must strive better. age social media, spread misinformation, disinformation deep fakes shape general election ways cannot imagine, leader house update regulation action tackle? government watered online safety act 2023 took scope, needed. finally, ahead next week' budget, want turn economy. last week, became official: recession. people need office national statistics tell, struggling reality long time. sitting beneath headline figures record government want admit: seen biggest fall living standards since records began—let let sink moment. emphasise, gdp per capita fallen seven quarters row—that means families country much less money spend, pounds pockets worth less. total crisis living standards prime minister' name written. chancellor, prime minister failed. failed meet pledge grow economy, failed every one. make matters worse, government seem unable show understanding humility. repeat plan working turned corner,. alternatively, blame others failure. chief secretary treasury seems understand numbers. one conservative member blamed weather another blamed disabled people. asked failing economy yesterday' prime minister' questions, prime minister blamed labour' policies. conservatives' 14 years decisions led left uniquely exposed, austerity; political economic instability; energy insecurity; kamikaze budget sending mortgages interest rates soaring. 14 years, people worse, taxes higher, costs higher growth stagnant, nothing government announce next week change. first, let add voice many tributes paid lord cormack ronnie campbell. public servants thoughtful committed, many organisations institutions. hope many tributes bring comfort loved ones. also join tribute. lady paid dave myers, one half hairy bikers. brought much joy many people across country elsewhere.. lady asks several questions, first risk- based exclusion. think quite processed full extent consequences happened last week. government gave time debate want debated. part commission want debated resolved house. given current climate concerns. members raised since motion tabled—there serious questions, particular learned colleagues—there better opportunity debate house, hope soon. expecting. lady give credit, job. welcome figures irregular migration today, show plan working. know budget, announced business, soon, sure see progress made chancellor set due course.. lady says intimidation, let repeat said last week: house, must bow terrorism intimidation. experiencing new form old story. well colleagues slain since 2016, others murdered whose shields walls chamber, door. members sit benches recall issued mirrors look cars morning. facing new form old threat. failed going fail, focus ending threat, must lose sight good country help situation.. lady raises issue. member ashfield( lee anderson). know want hear one word, yesterday provided, 000 words. read piece express distance view expressed original interview. think wrote express genuine view. might accept, 000 words closest get one- word apology others seek.. lady understandably chosen scold; would rather ask consider good could, whatever political hue ends, particular times trust following built. asks action government taken combat issues; point work defending democracy taskforce, work done place combatting conspiracy theories new systems set. shadow leader house right also need reflect behaviour. would ask consider whose benches members sit suggested lynch government minister, called. members “scum” said “i want situation tory mp, tory mp, coalition minister, travel anywhere country, show face anywhere public, without challenged”. party' actions made likely antisemite sworn house next week? party last week trashed understanding foundation trust upon place needs operate?[ interruption.]. lady rolls eyes. would ask consider could rectify situation. many good people labour party; many good people also driven. despite best attempts knock media agenda pretend otherwise, strong moral compass want see nation' political leaders, especially times like, missing labour party. sad shameful. call father house. following comments made shadow leader house risk- based exclusion, glad motion coming forward next week, consideration. matter record two major newspapers made sex- based accusations, investigated police result referred. arrest makes difference. absurd naive think someone suspended get proxy vote, anonymity could sense guaranteed country reported countries. serious problem. certain found exactly right way dealing. government make statement next week revisionism lead designer national holocaust memorial proposed learning centre? one government' nominees chair holocaust memorial foundation quoted jewish news yesterday saying ron arad person responsible. every government comment, 2016 onwards, acknowledged quite rightly main designer david adjaye om—a name cannot normally mentioned problems want go floor house. could ministers refer lord pickles press notices went holocaust memorial foundation' name 2016, 2018 every year since, must get facts right change? reassure. friend listening house. risk- based exclusion schemes matter house members need confidence processes. successfully put record concerns aspect holocaust memorial. ensure secretary state heard said, raise directly march. call snp spokesperson. lot happened since leader house last faced, commend intervention last week' events. acted, said, defend rights minority parties. right thing, dismal reflection westminster rights minority party mps place need protecting defending. whole house knows got. point get bottom pressure, exactly dealings done behind victorian screens, “simply urging speaker” actually meant. fair, labour figures fessing weekend, perhaps gloating, tactics—all snp wanted debate immediate ceasefire gaza. people might ask tackling leader house today government' economic policies, brexit child poverty. return normal business questions exchanges course, core work mps members parties must treated fairly, seen treated fairly. long scotland sends mps, expect demand. one party allowed change rules bullying. great deal leader house agree, know. use make offices ensure never find sorry procedural mess, tell replacement snp opposition day? finally, giant lobby campaigners yesterday, must raise government' repeated delays delivering full fair compensation infected affected contaminated blood scandal. know leader house recognises fully justified depth anger. tell progress made ahead budget set structures compensation scheme transparently consultation victims families, ready start allocating funds earliest opportunity? thank. lady question, understand people wait normal combat resumed. disagree one thing,. members, said: chamber, westminster collectively, cover glory last week. think issue actions particular individuals done. many members house good thing last week standing protect rights, foundation rulebook operate. regard caught something else, many members recognised wrong thing, need address. government give snp time debates ought. understand,, commissioned procedure committee look particular procedural issues happened last week. understand scope work narrow, done swiftly. hope concluded snp next debate, confidence debate run.. lady' final, important point, heard paymaster general, leading issue infected blood behalf government. right strong views, shared paymaster general government benches. set inquiry, set compensation study run concurrently, would wait longer people got proper redress. know paymaster general working swiftly. updates regular basis, keep house informed. first anniversary coming force marriage civil partnership( minimum age) act 2022, concerned learn child marriages still taking place, safeguarding responsibilities failing prosecute. understanding relevant authorities failing interpret law correctly, particularly relation marriages taking place overseas. statement education required matter urgency, safeguarding responsibilities necessary knowledge skills protect children? thank. friend work area. absolute force good. would brought forward legislation without great efforts. right want ensure people—particularly safeguarding responsibilities—are taking issue seriously. also know private member' bill looking responsibilities statutory authorities regard. make sure department heard. lady' concerns matter, sure, given reputation, listened. thank leader house meeting yesterday business statement confirming timing estimates debates thursday 14 march. let inform house applications debates must clerk committee lunch time monday, much time sort out—so, coming monday, march, lunch time. applications committee tuesday afternoon normal meeting. may let leader house know received letter procedure committee regarding proposal change timings debates westminster hall? hopeful imminently. may add penn’orth memory friend, ronnie campbell? member house 14 years, knew ronnie 40 years. funeral blyth tomorrow certainly pass best wishes members house wife, deirdre, sons see. thank. member delivering messages ronnie' funeral tomorrow. also thank helpful advert work committee. know keen ensure new innovation sitting hours westminster hall brought effect commitment. also ensure giving good notice future timings committee. conscious, discussed yesterday, debates moved understandable reasons—for example debate coalmining communities moved important matters relating northern ireland—and want ensure time matters heard. thank,, hosting dinner onside apartments week. made think high time debate house contribution youth zones make east lancashire. centre debate,, chorley youth zone, fine, brand- new youth zone built darwen. £3. million project help young people supported government part £120 million town deal transform darwen. may congratulate right. friend another success wish list constituents? congratulate everyone involved project. vital community facilities, send congratulations good wishes latest project area. thank leader house opportunity raise question freedom religion belief.- party parliamentary group international freedom religion belief, chair, visited tunisia last may highlight issues relevant- party group. sunday past, mob tunisia burned synagogue city sfax. thankfully one injured. leader house join others denouncing attack calling closer monitoring issues relating freedom religion belief? thank. gentleman every week, shine spotlight situations going around world would normally get level attention. good hear slightly earlier session week. knows, occasion, follow foreign, commonwealth development office ensure people- country realise importance matters place, thank behalf raising. freedom press means anything, means freedom criticise oppose. freedom danger become first democracy world allow foreign government buy national newspaper media organisation. right. friend leader house may aware noble baroness stowell tabled amendment digital markets, competition consumers bill cross- party support house lords prevent happening. government support least oppose amendment house lords? come commons, certainly would support, encourage right.. members. must prize freedom press country, amendment opportunity. agree right. friend. free press competitive media sector vital part democracy. secretary state culture, media sport obligation intervene media transactions public interest. right. friend understand—more many—that statutory judicial process, would right comment. general point, however, absolutely right, audible support across chamber position outlined. november last year, wrote secretary state health social care, seeking meeting cross- party group local mps discuss issue concern expressed constituents. following reshuffle received reply, december wrote, new secretary state. still response, let alone meeting sought. nhs knees, appreciate health secretary must full inbox, leader house agree simply unacceptable almost four months, members house still waiting minister reply correspondence? guidelines clear time- frame departments need respond members.. lady knows, office takes seriously. involved training parliamentary clerks departments ensure understand obligations. gives information, follow matter parliamentary correspondence. know specifics issue concerns. lady colleagues, know many decisions taken locally—i sure, however, already spoken board local commissioners. ensure secretary state heard said, raise directly oral questions march. leader house aware barking, havering redbridge university hospitals nhs trust operates queen' hospital constituency. praise staff chief executive work look constituents. however, leader house ask secretary state health make statement situation accident emergency unit. thirty per cent patients seen within four hours, yet national average%. unacceptable. ask secretary state visit queen' hospital look solutions discuss serve constituents romford better comes local hospital nhs services london borough havering? join. friend praise heaps healthcare professionals, particular queen' hospital constituency. may aware secretary state' predecessor piece work ensure able compare performance different trusts different hospitals across whole, identify assistance needed whether issues performance forth. ensure secretary state hears. friend said today., may raise directly front- bench team march question time. time, support safeguarded assisted dying law mentally- competent terminally- ill adults life expectancy prognosis six months. always opinion—i go journey—but concluded evidence overwhelming would step right direction, public opinion much favour change law. recognise considerable concerns opposite side argument, light news isle man jersey considering change law, time house fresh look matter, debate government time? thank. lady work area. know matters came floor house, would free vote basis—they matters conscience. much understand head steam building behind sides argument. little since debate matter. know options open secure debate, adjournment debate one secured backbench business committee, ensure relevant departments heard. members said. right. friend, like, constituents whose water supplied southern water. two weeks obfuscation, reassurance denial company pollution incident fullerton wastewater works constituency, heard environment agency yesterday significant pollution incident level would hazardous human health. help providing government time debate whether southern water remains fit proper company managing water resources region? know well simply wastewater cannot cope; good supplying drinking water either. thank right. friend leaving house doubt frustration disappointment situation southern water. experienced similar feelings towards company. particularly disappointing episode affecting constituents although massive progress made monitoring storm overflows—we gone% monitored almost 100% —the quality monitoring critical, assurances given happening type water expelled river turned correct. questions southern water environment agency. ensure secretary state environment, food rural affairs heard said, ask officials get contact office. need fresh statement infected blood scandal. constituent sue sparkes house yesterday. widowed age 31 husband, les, passed away 1991 contracted hepatitis hiv infected blood. leader house mentioned “moral compass” statement. may remind members across house showed moral compass, time, defeated government issue? government made statements have—but still paying full fair compensation called brian langstaff. government make statement compensation, budget indicate happen immediately? thank. gentleman raising question, thank directly affected people, supporting various campaign groups, took time visit yesterday. think done right thing gripping issue inquiries set compensation study.. gentleman know interest area. assure get regular updates paymaster general, think long able come house make announcements—he making progress. final stage process; difficult. know paymaster general determined deliver right outcome infected affected appalling scandal. emotional aftermath devastated lives left violent knife crime highlighted recent, powerful documentary titled “grief”, produced locally west midlands express star. really poignant reminder call action awareness, features brave stories two grieving families—two sets parents, including one constituency. know home secretary takes issue seriously, right. friend provide update legislation brought forward deliver ban machetes zombie- style knives? thank right. friend work issue. witnessed work first hand, visited constituency met one set parents mentions—i praise work turn tragedy befell positive action. kindly mentioned, home secretary committed issue, continually looking done. particular statutory instrument right. friend refers, laid 25 january, currently remaining orders yet debated houses, think happen extremely soon. knows, making progress. 18 january, raised case pilsworth south landfill constituency, giving awful smell due operator breaching licence. asked leader house whether could debate government time giving environment agency teeth relation matters like, appreciate writing environment secretary behalf. however, statement secretary state potential prosecutions operators breach licence, constituents longer suffer stench stop stink? thank. gentleman continued work area—my office stands ready help fronts. knows, raise matter directly secretary state 14 march, given date little way, make sure secretary state hears. gentleman said today. last week, government- funded organisation tell mama published latest data anti- muslim hatred islamophobia incidents. data showed, 000- plus incidents four months—an increase 300%. time, statement government tackling islamophobia. last week, statement government tackling antisemitism; leader house clarify government make statement tackling islamophobia, noting latest data? sure agrees, every member house, everything ensure faith communities treated fairly equally. agree. friend' comments —that duty. may wish know also asked meeting government' envoy freedom religion belief,. friend member congleton( fiona bruce), minister responsible look parliamentarians ensure communities faith groups feel properly supported times. make sure relevant department hears. friend said today. intention coming ask leader house question, earlier mentioned exclusion members. clear language, talking people arrested sexual crimes excluded estate. said cannot debate, members need trust process—well, staff also need trust happens. said cannot debate happened last week. absolutely idea happened last week anything keeping building safe; could leader house elaborate happened last week got anything something fighting five years? thank. lady question. relies trust confidence members members place, also house authorities.. lady know part commission. brought forward tabled proposals, also duty listen. right. members place, otherwise motions fail. say small set circumstances—i cannot actually think set—where would ever used, would happen, house authorities notified issues concern, bail conditions would applied individual, therefore process would triggered. talking set circumstances would kind risk. immediate emergency. important debate things. particularly important, upon responsibility issues currently falls. clearly, process proposed would take responsibility away. telling. right. members need debate matters, taking seriously concerns colleagues. coming place, implying members government benches care issues helpful. right. friend member newark( robert jenrick) referred issue foreign state ownership purchase, freedom press. say plenty times certainly liked press written,, indeed, party aspects. however, matter press—unlike industries, think perfectly valid ownership part- ownership foreign, past encouraged, going ways. think vital, government powers think need relying aspect competition authority, put something place make sure freedom press preserved forever. particular, thinking right telegraph spectator. right. friend makes point well, pleased got record. free press, whether nationally local level, fundamental part democracy. lose, lose great thing democracy leans upon. protected. think. right. members continue raise concerns matter, make sure government heard. constituent marie took ill health retiral 2010, later discover needed wait 66 state pension. time received benefit support, losing employment support allowance. advised apply personal independence payment, lost home due affordability issues. let department work pensions every turn, increased pension age without notification, incorrect advice benefits, guidance qualifying years, leaving reduced state pension. steps government taken make sure dwp gives everyone correct advice support entitled, including national insurance contributions towards state pension? thank. gentleman raising question. given department' questions 18 march, make sure secretary state heard particular concerns asks officials contact. gentleman' office. constituents raised concerns number potholes throughout tamworth. filled, positive news, many remain unfilled, broader need resurfacing works roads higher volumes traffic impacted heavy goods vehicles. assessment government made adequacy funding provided county councils deal crumbling roads infrastructure?. lady know, part particularly bad weather recently, considerable uplift money given local authorities tackle precisely types issues raises. although money strictly ringfenced, want assured spent things correctly, local authorities required place public domain, think 15 march, done money repairs carried. extremely important work done. want ensure done done, sure. lady able find exactly spent. leader house heard challenge cabinet office ministers earlier worrying uncertainty swirling around inspectorate migration, immigration borders sacking david neal, disappointing statement home office given urgency situation failed get urgent question applied behalf select committee home affairs. issue status 15 unpublished reports—some unpublished long time—but uncertainty status inspectorate whether carry current work reviews, let alone take scheduled reviews address reported future, new inspector, could take least six months. leader house urgently get clarification home office working important inspectorate topical issue?. friend raises important matter. home secretary dispatch box questions 15 april. raise matter home secretary behalf. friend committee serves ask update committee house. weekend first romanian weekend school open constituency st teresa' primary school. first romanian supplemental school, adding weekend schools wide range diasporas around constituency. sure right. friend welcome initiative, may debate government time provide opportunities supplemental schools various diasporas country, given challenges face trying introduce schools? thank. friend raising question enabled school stood. know want get record important diaspora communities. experienced parliamentarian know apply debate various options open. thank getting praise involved record today. may debate government time endangered species? given party disraeli churchill mainstream new- right fanatics conspiracy theorists, particularly concerned lesser- spotted one nation tory. concern reinforced last week former prime minister right. member south west norfolk( elizabeth truss) told cpac, conservative political action conference, party full cinos, means conservatives name. leader house think meant? thank. gentleman characteristically amusing way raised important question. knows taken matter conspiracy theories seriously leader house. stood new services library. members swiftly reassure constituents facts particular matter origin whatever might seen social media, shortly,' help, launching training members dealing issue. sorts things focusing. leader house agree far major cause climate change, welsh farmers, richard jones brynsiencyn, guardians protectors welsh countryside? dedication hard work, wales beautiful able feed. may thank. friend getting record? welsh farming community conducted brilliantly difficult uncertain times community futures. know amazing job, proud. everyone place proud. plans labour' welsh government appalling objected strongest terms. welsh farming community. standing fighting, deserve support.