resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 15 july 2025, entitled independent inquiry issues raised david fuller case—phase report.( anna turley.) secretary state asked— steps taking support workers' rights renewable energy sector. government committed strengthening collective bargaining trade union recognition. employment rights bill plan make work pay modernise rights improve conditions. office clean energy jobs engages unions ensure renewable energy jobs support economic growth, net zero transition workers moving carbon- intensive sectors. many constituents halesowen work energy- intensive industries forges heavy manufacturing. government rightly supporting industries become energy- efficient, workers need new skills, well skills many new jobs renewable energy sector. make transition, department supporting workers west midlands get right skills new industries?. friend right raise point. supporting workers energy- intensive industries essential transition economy. government provide £1. billion per year skills funding 2028- 29, supporting training renewables, low- carbon construction advanced engineering. also investing £100 million three years develop engineering skills england launching new technical excellence colleges make sure training stays aligned employers' needs. also push forward clean energy workforce strategy year. steps taken cabinet colleagues help increase number jobs supply chains green industries. industrial strategy published last month set plans build clean energy supply chains, including new £1 billion fund great british energy partner private sector create jobs new clean industry bonus, potential unleash billions pounds private investment offshore wind supply chains. determined clean energy future made. power cables tyne barrier businesses securing work large renewable energy structures, risking possible net gva benefits £1. billion. proposed removal cables completed 2032. secretary state help push brought forward tyneside held back global race green jobs? first, congratulate. friend brilliant champion port tyne offers, right draw attention important issue. approval works reroute line matter ofgem, stand ready engage, indeed, ofgem try bring forward. suggest. friend energy minister meets discuss important issue. despite growing need green jobs—obviously, favour making sure green jobs—fewer one 10 employees receive dedicated green skills training, according ovo energy survey. support businesses, government accelerate important training programme businesses need green jobs?. lady raises important issue. later year, publish clean energy skills plan address precisely question: make sure equip workers skills need take advantage jobs? led right. friend education secretary work skills england, whole range things. first time, government publish skills needs clean energy jobs meet, important step forward. people fly summer holidays, chances steel aeroplane' engine comes stocksbridge speciality steels plant constituency. hopeful news liberty steel, owns site, attracted potential investors asset. asset essential national security provides opportunities net zero infrastructure, including wind turbines. however, uncertainty firm means pension contributions paid skilled workforce 10 months, causing significant worry anxiety 600 local steelworkers. reassurances secretary state provide stocksbridge steelworkers outstanding pension contributions paid, including future ownership arrangements?. friend raises important issue constituency steel industry, would say two things. one government done, afraid done previously, set dedicated fund steel able make green transition. talked opposition, delivering billions pounds help steel industry transition. take specific pensions issue raised right. friend business trade secretary. workers grangemouth deserved far better got labour government. add insult injury, watch pull stops scunthorpe prax lindsey. written answer, energy minister refused confirm much money government spent continue operations lindsey. secretary state come clean tell price willing pay save jobs england, willing pay save grangemouth scotland?. gentleman wide mark unbelievable. grangemouth closure foreshadowed government came power. worked hand glove colleagues scottish government—all way along, gillian martin working it—and try make party politics issue, frankly, disgrace. call shadow secretary state. british oil gas industry resilient sector—it, given government' actions past year—and takes lot shock, shocked, july, sadly energy minister claimed scottish affairs committee “material difference” oil gas imports production north sea. might secretary state take opportunity apologise clarify remarks, thousands workers energy industry supply chain aberdeen across worried department scant regard, work world- leading industry? first,, let congratulate. gentleman promotion shadow secretary state.[ laughter.] specific issue raises, take lectures conservatives. 70, 000 jobs lost north sea watch. difference: building future. acorn project talked year year conservatives nothing done. government delivering. call shadow minister bowie. secretary state apologise. absolutely fine. industry already knows government want nothing, take every opportunity talk make every effort shut. session last week, minister sitting secretary state' left also claimed “much gas extracted north sea exported”. simply true: 100% gas extracted north sea used. secretary state knows, determined talk industry, spout falsehoods myths, drive investment, rely imports, crucially, cost people' jobs drive skills need country? exactly colleagues. difference. would keep hooked fossil fuels time immemorial. learned single lesson disaster inflicted country: family finances ruined; business finances ruined; public finances ruined. year, word apology. estimate made number additional jobs created clean power industries north- east since july 2024. estimate made number additional jobs created clean power industries since july 2024. estimate made number additional jobs created clean power industries since july 2024. estimate made number additional jobs created clean power industries since july 2024. since coming office, government shown clean power create jobs across country, thousands jobs nuclear, investments sizewell small modular reactors; carbon capture storage; offshore wind; home heating warm homes plan. means deliver reindustrialisation clean energy sprint. thank secretary state answer. north- east uniquely placed home green energy revolution, expansion energy academy north tyneside providing skills pipeline. clean energy industries sector plan help provide long- term certainty investment deliver good quality jobs communities across cramlington killingworth constituency north- east? see north- east absolute powerhouse clean energy jobs want create. early government, something talked years conservative party delivering east coast carbon capture, usage storage cluster, projected create thousands jobs, including benefits. friend' constituency. direct jobs created, jobs supply chain. opportunity—the north- east heart this—to lead clean energy jobs future. declare interest chair- party parliamentary group critical minerals. building local supply chains cornwall one primary means local people benefit, dig nearly £1 billion- worth stuff ground every year pump 95 gw offshore wind power onshore. therefore, steps secretary state taking ensure supply chain businesses, particularly size cornwall, workforces get support need, workers local communities may share spoils investment? let first say much love cornwall. love cornwall many reasons, one reason love opportunity offers drive jobs future. know visit, whether critical minerals, geothermal offshore wind, huge opportunities cornwall. industrial strategy designed superpower. huge investments right. friend chancellor made spending review provide. part clean energy workforce strategy later year, cornwall heart. know secretary state loves harlow well. agree historic investment clean energy secured spending review mean thousands job opportunities young people, including harlow, renewable energies, nuclear, energy efficiency much? love harlow,, love harlow college. visits made college incredibly inspiring; seen eyes enthusiastic young people spoken green skills jobs future. think government intend deliver, absolutely. friend' constituents harlow. secretary state join congratulating tk murray ltd—no relation, honest—an energy- saving contractor based kilsyth, already cross- trained half workforce become fully fledged installers air source heat pump technology gas boilers? facilitated warmworks, developed supply chain 30 small medium- sized enterprises make 750 green jobs reality. love cumbernauld,.. friend raises important opportunities heat pump technology. growth heat pumps seeing better deal consumers, manufacturing see.. friend given great example. secretary state loves shropshire, sure, hope bulldoze green belt—but another story another day. secretary state talks green jobs. sure want fire services deployed, solar energy feeding battery energy storage systems, real concern shropshire fire service across country fires difficult fire services control. secretary state agree fire services statutory consultee future planning applications battery storage? important issue need take seriously. moment, comes health safety regime, consulting best arrangements ensure highest standards safety. high safety standards place, see growth batteries, endeavour ensure standards maintained. goes without saying love burgess hill. one brilliant business steve willis training, week celebrating 25 years business, training region' future electricity, plumbing heating engineers. secretary state agree businesses vital delivering skills future, join congratulating steve willis training brilliant family business provides key skills south- east? warmly congratulate steve willis training 25 years operation work.. lady makes important point: help create jobs private sector, question whether people skills fill. organisations companies like steve willis training fundamental. sometimes requires lots training; sometimes requires shorter amounts training retrain people new technologies like heat pumps. vital training happens. people across basildon billericay, indeed across country, want see jobs energy production see cheaper energy. understand government backing forms energy. government insisting shipping jobs oil gas abroad, rather keeping investing green energy time? answer. right. gentleman knows, reality north sea basin decline 70, 000 jobs lost previous government. question: create jobs future well maintaining existing fields lifetime? government committed. wants see jobs, support plans. tempted wax lyrical beauties aberdeenshire, instead ask secretary state simple question. time next year, many jobs gb energy created aberdeen aberdeenshire? gb energy create thousands jobs across country, including aberdeen. gb energy really matters: chosen put headquarters aberdeen, recognise aberdeen clean energy capital country—not oil gas, important, future. snp members chuntering front bench, never anything create future people aberdeen. steps taking increase electricity grid capacity. working ofgem national energy system operator accelerate network infrastructure reforms planning, supply chains areas, delivering capacity needed achieve clean power 2030 drive economic growth. constituency bicester woodstock, local plan anticipates significant new employment sites create jobs growth. tritax big box tells wants put solar panels 100% usable roof areas buildings intends create. local planning policies would support, yet shocked learn tritax expects install solar panels 25% usable roof space. cannot get permit generate electricity consent export grid. minister officials meet discuss turn win- win opportunity rooftop green solar? sounds like fantastic opportunity. ambition see solar panels many rooftops across country possible. win- win opportunity,. gentleman rightly puts. spoken number issues previously, happy discuss one. could write specifics, certainly look matter. meantime, looking reforming processes make sure get much power possible. call chair energy security net zero committee. challenges increasing electricity grid capacity include ability get planning consent achieve grid connections, minister knows. report select committee published last week, referred problem inconsistency guidance energy plans comes first—the grid connection planning consent. minister please address ensure government clear inconsistency, move forward increasing electricity generation grid capacity? thank. friend question work whole committee matter. report bedtime reading every night week important piece work. right two things. first, processes well aligned, absolutely need look make sure work much coherently. second point report made, also looking, bring together things strategic spatial energy plan, holistic network design land use framework make sure coherent plans across country, plan properly energy system. steps taking help support businesses reduce energy costs. know cost energy huge challenge businesses across country. mission deliver clean power 2030 important: get bills good. try get, taking action support businesses, including new british industrial competitiveness scheme, reduce electricity costs around 20% 25%, 000 businesses. government help businesses reduce energy costs, including aiding transition, businesses pubs cafés dawley, madeley oakengates manufacturers stafford park halesfield protect create jobs pass savings customers. government back businesses ask energy giants, continue make tens billions pounds profit, pay?. friend completely right stress challenges faced businesses. government committed backing businesses. working regulator make sure system fair everyone, set industrial strategy, 2027 new british industrial competitiveness scheme reduce electricity costs £40 per megawatt- hour, benefit thousands electricity- intensive industries, including ones constituency. clear backing businesses, everything support driving bills. energy costs issue prax oil refinery brought attention years problem facing. appreciate calls minister energy. able visit plant friday, clearly growing concern, hundreds jobs risk. assurance minister offer constituents affected situation?. member right raise situation; know difficult, engaging. long- standing issues plant run. trying, across piece, support businesses make transition—and support within transition—so protect jobs across country. call shadow minister. price cap fell last month, labour party boasted, “£129 bills, delivered labour”. minister knows energy bills fell wholesale gas prices fell, knows policy take country gas keep increasing policy costs bills. refuses repeat claim. take opportunity apologise party saying something knows untrue? every time. member stands speak, hold head absolute frustration. gambling fossil fuels, quite frankly conservatives hang heads shame. energy bills rocketed watch nothing it—they happy. legacy willing contend, taking action short term drive bills sprint clean power. legacy one ashamed, lecturing. assessment made role new nuclear supporting clean energy transition. assessment made role new nuclear supporting clean energy transition. clean power 2030 action plan makes clear nuclear play important role future energy system, providing low- carbon baseload power grid. delivering biggest new nuclear building programme generation, committed almost £17 billion recent spending review. grateful secretary state showing love hemel hempstead came launch new scheme solar panels month. question new nuclear clean jobs, could minister outline communities like mine hemel hempstead benefit new jobs? well, right. friend energy secretary says love hemel hempstead; think agree. nuclear sector poised significant growth. help deliver energy needs future, deliver thousands skilled jobs across country. nuclear skills plan collaborative effort government, industry academia, setting targeted work need address skills gap bring forward thousands apprentices need deliver work future. regional skills hubs established help deliver training support locally ensure every community country benefits. rolls- royce derby recently announced preferred bidder delivery small modular reactors, means many erewash constituents become beating heart workforce delivers reactors. minister explain derbyshire' finest smrs help end reliance foreign oil gas?. friend absolutely right; government committed delivering new golden age nuclear, securing abundance clean power 14 years dither delay conservatives, come investment across country. 10 june, following robust two- year process, great british energy nuclear selected rolls- royce smr preferred bidder deliver' first small modular reactor, subject final government approvals contract signature. government making available £2. billion across spending review enable one europe' first smr programmes. always supporter nuclear power. unfortunately, access nuclear power northern ireland, know discussions minister keen ensure modular nuclear power opportunities available northern ireland. business spoken want access opportunities, northern ireland assembly. know minister always committed trying make things better, opportunity talk relevant minister northern ireland assembly ensuring access modular nuclear power available northern ireland? regularly engage ministers northern irish executive, including department economy, responsibility energy policy northern ireland, discuss range issues. happy support northern irish executive way, either technology rolling regulatory framework. really excited opportunities posed smrs happy discuss northern ireland well. steps department taking help reduce industrial electricity prices. steps department taking help reduce industrial electricity prices. understand high energy bills challenge businesses, particularly energy- intensive companies. clear, long term, mission deliver clean power way bear cost. get, providing support needed british industrial competitiveness scheme supercharger scheme, protecting, 000 businesses.' industrial electricity prices among highest europe, quite clear government' current policies failing manufacturing businesses constituencies mine. minister commit introducing support genuinely reduces electricity costs manufacturers, including tackling high wholesale energy prices, rather prolonging uncertainty, sadly puts local jobs risk? gently remind right. member industrial energy prices rocketed conservatives' watch. gas prices non- domestic companies went 170%, catastrophic plc. taking action support businesses sprint clean power, critically, measures providing british industrial competitiveness scheme. measures supported make, british chambers commerce, steel chemical industries association. conservatives dithered, delayed nothing support businesses; cracking getting job. friday, visited& precision ltd, small manufacturing company constituency. electricity represents easily biggest cost. minister listen small medium- sized enterprises like& feel voice simply heard? listening businesses, particularly small medium- sized businesses. heard companies complain, example, locked expensive fixed- term contracts. ofgem working deliver blend-- extend contracts businesses benefit lower prices. heard frustration lack redress system, last december expanded ombudsman service 99% businesses get redress financial awards £20, 000. also heard frustration energy brokers, consulted introducing regulation third- party intermediaries. respond due course. last week, energy security net zero committee heard make representatives chemical, petrochemical, steel ceramics industries closer alignment collaboration eu energy pricing critical reducing bills. also recognised government' industrial strategy. department bring forward quickly?. friend makes good point. industry voices calling close alignment, particularly emissions trading scheme—we heard steel, cbi, make energy intensive users group—and believe stronger linkages right thing cut red tape border, protect consumers higher costs, critically, boost trade growth, government absolutely committed. one way drive energy costs, including energy- intensive industries, could help cut curtailment costs encouraging co- location new energy- intensive industry sectors renewable sectors currently pay switch. start roll data centres across country, conversations ministers centres could optimally located help reduce energy bills time?. friend makes good point, always. department working across government—as part ai council well colleagues department business trade—to ensure co- ordination collaboration support businesses ground. steps taking help increase supply clean energy. continue support new renewables contracts difference scheme conjunction initiatives warm homes plan, future homes standard boiler upgrade scheme. great british energy great british energy nuclear together invest £8. billion home- grown clean power. welcome government' mission achieve clean power 2030. know minister agree vital make transition net zero quickly possible, fight climate change lower energy bills. agree whereas previous governments failed deliver british people, plans single best way bring energy bills families, including battersea constituency, provide much- needed energy security? completely agree.. friend makes point action climate—as important is—and creating thousands new jobs, bringing bills, crucially, delivering energy security point. truth even though clean power mission four things time, conservative party opposes action, would leave much vulnerable volatility fossil fuel markets, would turn face economic opportunity 21st century. minister recognise one way increase supply clean energy enable community energy projects supply local energy markets. ministers asked, knows many times, generally say technical obstacle happening, minister recognise world difference, one hand, something technically possible,, thing facilitated encouraged really happens? focus latter government develop energy market reforms? completely agree. right. learned gentleman absolutely right: technical barriers, mean straightforward process. honest, things thought would much straightforward, like define “community”, difficult get right, absolutely determined. right make point delivering clean power benefits local communities, buy locally really see benefit hosting. exactly determined continue work make happen. assessment made potential impact extending warm home discount households receipt means- tested benefits people receiving benefits. know households huge pressure cost living, energy costs big part. expansion warm home discount scheme mean nearly million families receive vital support energy bills winter. provide much- needed help time people desperately need. minister confirm many residents north durham constituency benefit extension warm home discount households receipt means- tested benefits? sadly, data constituency level, tell. friend, brilliant champion constituency, around 100, 000 extra households north- east benefit expansion—an increase around 50%. minister aware many homes, particularly rural areas, older properties difficult insulate. agree need concentrate older types properties, many homes elderly people cannot afford expensive energy? need concentrate ensuring homes properly insulated warm home discount scheme extended properties.. member makes important point. clear need make sure right solutions every household, including rural communities. met representatives rural communities, councils, members companies trying work rural communities. absolutely committed getting right part warm homes plan. assessment made adequacy mechanisms encourage private sector investment renewable energy sources. since election last year, secured £50 billion investment' clean energy industries. last year' renewables auction allocation round successful history, shortly open ar7 auction. way deliver energy security, lower bills good jobs communities. private sector investment via community energy schemes popular way engaging people get behind renewable energy projects area. great example meadow blue community energy constituency chichester, puts money back community grant scheme funding solar panels local school roofs. secretary state agree community energy projects would attract private sector investment grid access costs reduced delivery local supply made easier?. lady raises important issue, also raised right. learned member kenilworth southam( jeremy wright). right virtues community energy. great british energy going partner local communities deliver community energy country, sometimes public capital—it could loans, could grants—can help lever private capital need. also right barriers, energy minister mentioned. want assure going different barriers granular, nerdy detail see break. must declare interest crofting tenant knock swordale common grazing, good definition community ever get, knock swordale, along several community power schemes constituency, cannot get grid connections except active network management connections, basically means communities supply power grid big boys—the commercial companies—are. connection offers next useless, national energy system operator, ofgem transmission companies told dispatch box cannot agnostic kind grid connection offer. must put communities first communities going support transition.. friend, talked number occasions wider issues, raises really important point. talking energy minister. let take away. friend' point access. committed driving forward community energy, talk neso ofgem get right make sure happens. steps taking ensure scientific evidence used support net zero policies. yesterday, secretary state made incredibly important statement house outlining crises face comes climate change decline nature. tackling starts honest science experts telling. know climate security future generations acting scale today. thank minister answer. energy security important help bring bills. minister agree also vital future protecting future generations, including constituency eminently lovable watford, young people ones face climate change consequences years come? someone grew luton, sure allowed say love watford, age- old rivalry there—but yes, know acting clean energy superpower mission, scaling renewables, reinforcing grid reducing reliance volatile fossil fuel markets mean cleaner, secure future generations come., unlike conservatives, following science showing leadership needed home abroad. around beverley, proposals five solar farms, totalling 465 mw. minister assure constituents scientific evidence used assess include cumulative impact projects area around beverley? yes, course look cumulative impact developments. department, right. gentleman know excellent team scientists led professor paul monks, want pay tribute standing later year. sure right. gentleman would want. call shadow secretary state—and congratulations marriage! thank,. secretary state tried argue yesterday climate change believer everybody else disagrees denier, want engage legitimate criticism policies. offshoring british industries—in words, replacing british goods dirtier imports higher emissions. minister confirm scientific evidence help tackle climate change? perhaps right. member yesterday, would able engage secretary state. science absolutely clear: every avoided fraction degree warming makes difference severity climate impacts. prime minister went global leaders summit cop29 last year announce new. 5°c- aligned nationally determined contribution, continue show international leadership. steps taking manage radio teleswitch service switch-. government stepped ensure controlled carefully managed phase- radio teleswitch service. engaging directly meeting energy ofgem fortnightly discuss progress suppliers' phase- plan. focus priority absolutely clear: ensure impact consumers minimise consumer detriment. welcome government' change course, previous hard deadline would left many people, including people constituency edinburgh west, vulnerable, indeed, unaware need change meter, still big problem scotland, 100, 000 people still waiting meters, may unaware issue. engaging community, minister please tell scotland ensure rural communities approached, vulnerable people get protection? working closely scottish government engaging scottish mps. know 97, 000 meters needs replaced scotland. households contacted multiple times. addition, know particular challenges rural communities, done sprint, suppliers working collaboration local authority bring number replacements needed. reassure. member area switched without contacting consumers inform, without allowing book emergency appointments,, critically, without informing mps local authorities, best possible way. assessment made potential implications policies climate change committee' report entitled “progress reducing emissions”, published 25 june 2025. climate change committee report made clear progress made past 12 months overturning terrible legacy conservatives, turned back climate action. know clean power route energy security, lower bills good jobs. shame tories reform still stuck past. climate change committee says proud approach consistent sustained decarbonisation, much. week, bracknell forest community climate action hosting summit discuss done locally address climate change support nature. minister agree local initiatives like demonstrate strong public support action climate change? know strong public support, keen engage local level groups like bracknell forest community climate action. set local net zero delivery group work councils mayors, produce public participation strategy later year. much hope. friend' constituents get involved. minister join congratulating fantastic lib dem- run winchester city council rated greenest council climate action? lot work politicians, shows politicians dearly believe issue achieve crack deal, rather weaponising kind culture war. happy join. member congratulating local council. visited local government association week last, think, local net zero delivery group, representation areas local government. keen learn best translate action others need bit encouragement. steps taking increase use renewable energy. clean power 2030 action plan sets pathway delivering clean power. support plan, recently launched solar road map, confirms plans increase domestic solar installations future homes standard warm homes plan. 50% food £2. billion lifesaving medicines depend cold chain, operators face soaring energy costs growing grid instability. epsom ewell, sunswap pioneering battery solar- powered refrigeration, cuts emissions protecting vital supply chains. minister commit targeted support renewable energy innovators like sunswap, whose technology strengthen sustainability national resilience?. lady right enormous amount innovation space real potential meet future needs, result pathway outlined, innovative solutions like one mentioned, provide specific support targeted industries. happy look proposals, funding available innovation. wants write details, happily follow. business village fradley constituency plan put millions watts solar roof businesses. unfortunately, cannot proceed application, sufficient export capacity site. would never export watt electricity, would meet fraction energy needs. minister meet, discuss make regulatory changes support projects like one?. friend makes point others raised. looking granular detail system works ensure regulatory landscape allows opportunities taken. happy meet discuss. taking detailed look every single aspect system, communities, businesses others benefit able export power grid. help country energy needs deliver benefit local communities. steps taking help reduce household energy bills. steps taking help support low income families context trends level energy prices. steps taking help reduce household energy bills. believe best way protect households permanently mission deliver clean power 2030. combined warm homes plan upgrade millions homes across country warmer cheaper run, drive energy bills make cold homes thing past. know need support people make transition, extending warm home discount. almost 10% people north east hampshire constituency live fuel poverty. agree minister investing renewable energy would help tackle, working ministry housing, communities local government empower local authorities develop renewable energy generation locally—by following europe' lead putting solar car parks, example—in order make energy cheaper sustainable?. member right: big push work local regional authorities ensure generate renewables impact bills, upgrade homes. local energy action plans, local authorities, first time, working national energy system operator systems operators drive. local regional authorities crucial role play upgrading millions homes across country. heywood middleton north constituents live state profound uncertainty unpredictability global energy markets affect families. minister agree want protect families volatility, must end reliance global fossil fuel markets, introduce targeted interventions bring bills, particularly lowest incomes?. friend right. beggars belief conservative party stuck ideological opposition moving towards clean power. clear must break dependence global fossil fuel markets, led record energy bills energy crisis. making sprint, critical support vulnerable households make transition, proud government extended warm home discount extra. million households—one five—will benefit winter. congratulate ministers embracing principles sunshine bill campaign, run many others ensure solar panels included roofs new houses. heat recent weeks, people constituency sweltering beautiful old regency buildings, pose particular challenge respect. ministers agree line heat pump technology solar panels, lower energy bills keep cool time?. member right. believe solar panel revolution. one key things great british energy bring across country. overheating, critical ensure upgrade homes, make fit purpose context climate change. including air-- air heat pumps boiler upgrade scheme, consider measures keep homes cool. government taken long- overdue steps secure rooftop solar new builds, even greater untapped potential existing commercial domestic rooftops. ministers consider introducing scheme, similar countries, offering free installation rooftop solar businesses residents? costs could paid back long- term power- purchasing agreement. would simultaneously increase supply clean energy cut bills.. friend right talk potential solar commercial buildings. know solar reduce energy bills £600. looking options, absolutely serious solar rooftop revolution, whether homes commercial buildings. call liberal democrat spokesperson. welcomed joint agreement signed may eu, small steps taken address impacts conservatives' botched brexit deal energy costs bills. steps secretary state take forge energy co- operation recoupling eu electricity markets' participation eu' internal electricity market, boost trade, bring renewable energy costs reduce energy bills? listening industry voices, clear opportunities stronger alignment. continue engage, partners eu opportunities make sprint clean power. make statement departmental responsibilities. since last oral question time department, spending review announced largest investment clean energy country' history—investment new nuclear; carbon, capture storage; hydrogen transport storage. investing £8. billion great british energy £13. billion warm homes plan energy security, lower bills good jobs. evidence national grid, ofgem imperial college london shows locational zonal pricing would save billions pounds year, lower bills reduce need expensive often unpopular grid infrastructure. secretary state ruled? made comprehensive statement house last thursday, grounds decision: first, question fairness, secondly, question cost transition would happen meantime. need investment clean energy infrastructure, need investment growth. believe way—reformed national pricing—is right way forward. fight energy security, every area country must play part, means energy infrastructure projects distributed evenly. department ensure community asked fair share?. friend makes important point. strategic spatial energy plan set need energy infrastructure, planned system matches power needs infrastructure least cost bill payers taxpayers. call shadow secretary state. yesterday, secretary state said hiding, fact, six- month- old baby, know aware. behalf young mums face kinds comments first weeks back work, may gently suggest reflects remarks? want ask secretary state simple question: £82 higher lower £72? first point, completely respect right. lady' decision young baby, offence intended. think important understand needs new parents, indeed, parents across country. question asked, know getting, frankly. know whether secretary state know want say, £72 megawatt- hour electricity cost last year, £82 price paid offshore wind, set year—and extra costs grid wasted wind back-, going roof, thanks policies. yesterday, committed radical honesty. spirit, admit either cannot add, policies cannot bring bills? going radically honest tell right. lady truth: gambling fossil fuels—the thing led worst cost living crisis country' history, family finances, businesses' finances public finances wrecked. way bring bills good cheap, home- grown power control. energy security plan. conservatives energy surrender plan. ambitions department sectors technologies gb energy prioritise, since chief operating officer said wants evolve major energy company, might mean job creation, including constituencies like mine? gb energy prioritise whole range projects, matter gb energy, publicly owned energy company arm' length government, huge opportunities right across country, whether floating wind, tidal, hydrogen offshore wind supply chains. gb energy owned public benefit people right across. call liberal democrat spokesperson. across europe, already seen, 300 heatwave- related deaths—avoidable deaths—and met office report says things get worse. lib dems really cool idea. secretary state work local authorities open public spaces air conditioning, leisure centres libraries, provide relief extreme heat elderly vulnerable? monopoly good ideas,. lady raises important issue adapt country climate crisis. know lot, listen good ideas. constituency proud first example country high- energy use craft transitioned fully renewables, worked manufacturer create super- efficient electric furnace. secretary state come stourbridge visit allister malcolm glass stourbridge glass museum, highlight example others follow, protect high- energy use heritage crafts across country?. friend raises great example, take risk say yes, come stourbridge. love stourbridge, look forward seeing project. government' new scope guidance offshore projects hugely welcome. already battling deadly heatwaves overshooting climate limits, critical stop extracting new oil gas. given scenario rosebank, indeed new oil gas wells compatible limiting global temperature increases. 5°c, government trying delay recognition climate reality saying applications considered case-- case basis? minister give conclusive science- backed answer, confirm rosebank going ahead? course government follow regulations put place quickly, applications must considered case-- case basis—that way anyone would expect dealt. say floor house applications, live decisions made due course department. reassurance minister offer nearly, 000 workers prax government 100% focused finding new owner lindsey oil refinery? repeat said: obviously hugely disappointed way owners dealt company. repeat ask made house number times, writing chief executive, put hands pockets right thing workforce. everything part insolvency process safely manage refinery, look whether buyers interested taking. latest central estimate office budget responsibility puts cost achieving net zero 2050 £803 billion, half cost attributed lost fuel duties. secretary state accept government need increase duties elsewhere, including renewables, could push bills? significant thing obr report says% threat gdp 2070 3°c world, 56% rise debt gdp ratio act climate change. important thing report, recommend. members read summer. received numerous emails constituents broxtowe, raising concerns loss threat meadows. meadows critical environment part natural heritage centuries. provide wealth benefits unique wildlife habitat, flood alleviation promotion clean air. without better protection, remaining historic meadows ecological value risk vanishing beneath feet. minister commit including protection meadows list irreplaceable habitats? appreciate. friend' concerns. matter department environment, food rural affairs, happy talk colleagues bring forward land use framework. nature- based solutions climate change important, much engage colleagues defra issues. solar developers playing rules comes accessing land people ynys môn. government guidance developers must act reasonably trying obtain permission access land, constituents received threatening emails even cases developers trespassing land. minister condone behaviour, believe current guidance strong enough protect constituents mine? know specifics case. lady raises—if wants send details, certainly look. clearly want see expect every single case partnership developers delivering projects think important, planning system responsible putting processes place communities local area protected able access. happy follow wants raise specifics. vyrnwy frankton project, aims connect onshore wind grid, would cut across constituency affect local communities cherished countryside, posing threat businesses tourism. minister assure impact project associated lifetime costs minimised undergrounding cables along route, except geology makes impossible? position government, report report evidence points fact undergrounding cables significantly expensive putting ground. individual applications clearly look individual circumstances make decision. said government communities host network infrastructure benefit community benefits direct money bills, deliver. recently announced surplus ministry defence land raf wyton constituency designated mod trailblazer site. housing minister confirmed last week assessment yet made energy infrastructure currently place. prime minister recently confirmed chamber proposal develop defence technology cluster site would supported. end, minister prepared look available energy infrastructure substation connectivity site write assessment?. gentleman assiduous raising sorts questions. happy look possibilities. right outline potential sites, look. nova innovation constituency pioneering floating solar, generating clean energy. right. friend outline steps government taking support development floating solar? sounds incredibly exciting, look forward finding. using floating solar technology country since 2016. last month, french started largest plant europe, producing 74. mw. chinese single plants produce 350 mw. given scale use across world, bar, secretary state refer floating solar nascent technology? nascent? sounds like educated floating solar. happy share. gentleman' enthusiasm; proposals take forward, ears. france, germany, croatia elsewhere mainland europe, geothermal energy taken seriously. disappointed geothermal energy got little mention industrial strategy, particularly estimated 30 gw energy cornish granite batholith. secretary state meet discuss clear barriers unleash potential cornish granite batholith?. friend always raises huge potential cornwall house energy space. right talk potential geothermal; hugely excited opportunities presents. happy meet others discuss take forward. already contacted constituents worried affording energy bills winter, feel service get energy companies properly supporting. steps government taking ensure energy companies provide support need? clear energy companies strict obligations follow. working ofgem ensure adheres obligations, job reviewing ofgem ensure proper consumer champion, mandate powers work behalf consumers reform market works interests. lady' constituents. 100 ineos chemical employees lose jobs grangemouth refinery closed. £200 million commitment project willow help, frankly insult workers lose livelihoods talk training opportunities forth valley college afforded. government actually done workers redundancy training package refinery workers? looking round deliver jobs opportunities grangemouth site. national wealth fund made unprecedented commitment £200 million, meeting companies potentially interested developing projects, make sure get line. delivered training guarantee delivered support beyond provided falkirk grangemouth growth deal. everything support workforce, continue. permission,, wish make statement significant data protection breach february 2022 relating afghan relocations assistance policy. led high court granting unprecedented super- injunction previous government establishing secret afghan resettlement route. today announcing house change government policy. closing resettlement route, disclosing data loss, confirming court order lifted 12 noon today. members house—including,, me—have subject super- injunction. unprecedented. clear, court always recognised parliamentary privilege proceedings house, ministers decided tell parliamentarians data incident earlier stage, widespread publicity would increase risk taliban obtaining dataset. however, parliamentarians ministers, deeply uncomfortable constrained reporting house. grateful able disclose details today. trust,, members bear take time ensure house fullest information possible, discussed yesterday. facts follows. february 2022, 10 months defence secretary, ben wallace, introduced afghan relocations assistance policy six months fall kabul, defence official emailed arap case working file outside authorised government systems. house knows, arap resettlement scheme country established afghan citizens worked,, armed forces combat years afghanistan. opposition government, labour backed scheme, arap full support across house. official mistakenly believed sending names 150 applicants. however, spreadsheet fact contained personal information associated 18, 714 afghans applied either ex gratia scheme arap scheme,, january 2022. contained names contact details applicants, instances, information relating applicants' family members. small number cases, names members, senior military officers government officials noted supporting application. serious departmental error. clear breach strict data protection protocols, one many data losses relating arap scheme period. ministers previous government first became aware data loss mid- august 2023, 18 months incident, personal details nine individuals dataset appeared online. action taken ensure swiftly removed, internal investigation conducted, incident reported metropolitan police information commissioner. met deemed criminal investigation necessary, information commissioner continued work department throughout. however, journalists almost immediately aware breach, previous administration applied high court injunction prevent data loss becoming public. judge deemed risk warranted going, september 2023, granted super- injunction, prevented disclosure existence injunction. super- injunction place nearly two years, time eight media organisations journalists served prohibit reporting. government wish withhold information british public, parliamentarians press manner. autumn 2023, previous ministers started work establishing new resettlement scheme specifically designed people compromised dataset eligible arap nevertheless judged highest risk reprisals taliban. known afghanistan response route, arr. covered super- injunction. government initially established arr resettle target cohort around 200 principals, early 2024 combination ministers' decisions scheme' policy design court' views broadened category nearly, 000 principals. want provide assurance house british public individuals relocated afghanistan response route, arap home office' afghan citizens resettlement scheme undergo strict national security checks able enter country. full number afghan arrivals schemes reported regular home office statistics, meaning already counted existing migration figures. shadow defence secretary, initially briefed arr james heappey, former armed forces minister, 12 december 2023, issued super- injunction start meeting. members present cabinet informed evidence data breach, operation arr, existence super- injunction taking office general election. time, arr scheme fully established operation, nearly two half years since data loss. felt deeply concerned lack transparency public. felt right reassess decision- making criteria arr. began, straightaway, take hard look policy complexities, costs, risks, court hearings range afghan relocation schemes run previous government. cabinet colleagues endorsed need new insights autumn last year, scheme kept running. december 2024, announced streamlining range government schemes inherited afghan resettlement programme establish better value money, single set time- limited entitlements support get afghan families resettled. behalf house, sincerely thank colleagues local government, without unified resettlement programme would simply possible. beginning year, commissioned paul rimmer, former senior civil servant ex- chief defence intelligence, conduct independent review. review concluded reported ministers last month. today releasing public version rimmer' review, placing copy library house. grateful work. despite brutal human rights abuses afghanistan, rimmer review notes passage time—it nearly four years since fall kabul—and concludes: “there little evidence intent taleban conduct campaign retribution against” former officials. also concludes pose challenge taliban rule greater risk reaction regime, “the wealth data inherited former government” taliban “would already enable them” target individuals wished, means “highly unlikely” merely spreadsheet “would the…piece information enabling prompting taleban act. rimmer clear: stresses uncertainty judgments rule risk. yet concludes, given updated context, current policy inherited “appears extremely significant intervention…to address potentially limited net additional risk incident likely presents. rimmer review significant element, sole element, government' decision change policy, close arr ensure court order lifted today. policy concerns proportionality, public accountability, cost fairness also important factors government. decision taken lightly; follows lengthy process, including rimmer review, detailed ministerial discussions repeated consultations legal advisers. changed government policy light review, high court today, light review, ruled tenable basis continuation super- injunction. date, 900 arr principals transit, together, 600 family members, cost £400 million. today, new arr offers relocation. today, route closed. however, honour 600 invitations already made named persons still afghanistan immediate family. nation makes promise, keep. today also restoring full accountability government' afghan relocation schemes, would expect select committees hold account- depth inquiries. let turn practical action taken result policy change preparation lifting court' super- injunction. first concern notify many people possible affected data incident provide advice. ministry defence done morning, although possible contact every individual dataset, owing incomplete-- date information. anyone may concerned head new dedicated gov. website, find information data loss; security advice; self- checker tool, inform whether application affected; contact steps detailed information services centre mod established. serious data incident never happened. may occurred three years ago, previous government, whose information compromised offer sincere apology today behalf british government, trust shadow defence secretary, former defence minister, join. date, 36, 000 afghans accepted range relocation schemes. honoured duty owe worked fought alongside troops afghanistan. british people welcomed country, turn, chance rebuild lives, chance contribute share prosperity great country. however, none relocation schemes carry perpetuity, conceived. announced july would longer accept new applicants arap. however, reiterate commitment made processing every outstanding arap application relocating might prove eligible, complete commitment continuing review triples. recognise statement prompt many questions. would liked settle matters sooner, full accountability freedom press matter deeply me—they fundamental british way life. however, lives may stake, spent many hours thinking decision; thinking safety lives people never meet, far- land 457 servicemen women lost lives. weighs heavily, government could take decisions lightly, without sound grounds hard deliberations. last year conducted completed work. commend statement house. grateful secretary state advance sight statement receipt earlier morning hard copy rimmer review. also thank secretary state minister armed forces briefing yesterday parliamentary colleagues today. furthermore, given nature super- injunction fact timing nature statement relate entirely court' lifting super- injunction, recognise entirely right secretary state update house earliest opportunity, welcome opportunity colleagues scrutinise matters. let begin declaring interest. defence minister august 2023, department first became aware breach, main role chair one meeting matter august 2023 duty minister. thereafter, however, minister defence procurement sitting outside portfolio, relatively minimal direct involvement. said, secretary state issued apology behalf government join, recognising data leak never happened unacceptable breach relevant data protocols. also agree right apology issued specifically whose data compromised. nevertheless fact cannot ignored breach came light, immediate priority government avoid specific terrible scenario: namely, error part official british state leading torture, even murder, persons dataset hands remains brutal taliban regime. rimmer review confirms, scenario, thankfully, appears avoided. course, understand review set january reported secretary state june. want clear entirely appropriate secretary state sought update department' understanding threat ground afghanistan exists today, particularly persons dataset previously considered greatest risk reprisals. however, house appreciate ministers became aware data breach august 2023, luxury six months assess situation. rimmer says paragraph 53: “the review notes passage time particularly relevant. know former ministerial colleague—the former minister armed forces, james heappey, led response leak—will focused entirely saw duty care risk reprisals, based threat assessment pertained time. however, threat picture constantly evolving, say, support secretary state' decision review mod' understanding threat. given latest situation, reported rimmer, support conclusion afghanistan response route closed. turning super- injunction, entirely understand would subject considerable interest, particularly newspapers media outlets concerned. independent judiciary, comment either decision grant injunction first place lift today, surely telling paragraph 56 rimmer review planning time government became aware breach summer 2023 based “risk judgement taleban secure access dataset, consequences affected individuals may serious. case, doubt court would less likely grant injunction, certainly super- injunction. leak, secretary state confirm civil servant, ministers time took steps change casework procedure using spreadsheets sent email, moving secure system fully within entirely secure network? confirm, although dataset 18, 000, relatively small portion identified high risk reprisals, small number settled,, stated, cost £400 million, £7 billion reported elsewhere? matters rightly public domain given reassessment threat rimmer review, agree would wholly appropriate defence committee others look matters. secretary state comment one specific item reported, someone—i refer person made leak, another apparent third party obtained data—was engaged blackmail? original metropolitan police investigation look,, consider reopening police look specific point, serious implications? although must recognise huge role played afghan nationals support armed forces, policy area must always balanced national interest. support government closing arr scheme, decision close full arap programme. welcome tone shadow defence secretary responded, welcome joining apology behalf british government whose data compromised. also welcome acceptance, put, “entirely appropriate” defence secretary, part new government, look update department' assessment threat. pleased, house noted, supports rimmer' conclusions policy judgments government announced today. shadow defence secretary right, simple terms, rimmer gives revised,-- date assessment risk—in particular, risk individuals whose data may spreadsheet. confirm highly unlikely name dataset increases risk targeted. shadow defence secretary asked three four specific questions. asked official—it defence official. cannot account improvements data handling previous ministers may made, job opposition, data leak one many afghan schemes. also say, past year since election, government appointed new chief information officer, installed new software securely share data completed comprehensive review legacy afghan data casework system. £7 billion figure, think shadow defence secretary may picked court papers, previous estimate. related simply afghan response route estimate total cost government afghan schemes entire period may operate. significance today' announcement policy decisions taken compared simply continuing policy schemes inherited, taxpayer pay £1. billion less period,, 500 fewer afghans come country,, proper accountability house proper freedom media restored. call chair defence committee. thank secretary state advance sight statement. although welcome intent inject parliamentary transparency scrutiny, whole data breach mess wholly unacceptable. mentioned minister armed forces recent secret briefing, minded recommend defence committee colleagues thoroughly investigate ascertain transpired, given serious ramifications many levels. things stand, notwithstanding contents rimmer review, confident right. friend defence secretary afghans affected, many bravely supported service personnel, risk recriminations reprisals? recommend. friend reads full public version rimmer report, published today. rimmer sets conclusions updated risk assessment, taking-- date view, recognising situation afghanistan nearly four years point taliban took control present regime sees may threaten regime greater threat operation former government official serving official. recommend. friend reads report, expect, defence committee chair, want take full advantage restored parliamentary accountability. always believed select committee system house perfectly capable, better suited, many- depth inquiries often get punted public inquiries calls inquiries. hope noted fact shadow defence secretary also endorsed view. call liberal democrat spokesperson. thank minister armed forces briefing issue morning. pleased house opportunity scrutinise alarming data breach. right government moved introduce new scheme try minimise risk afghan soldiers families caught breach involving 18, 714 individuals total. least owe given sacrifices made support campaign afghanistan, welcome apologies sides house result data breach., however, serious questions raised data breach allowed happen conservatives' watch, heightened level risk created afghans involved. steps taken address root cause breach ensure cannot happen? reporting financial times afternoon suggests original relocation scheme considered 25, 000 afghan personnel could cost £7 billion. confirm assessment department made figure, kept hidden public? immediate priority must ensure safety individuals caught breach, assurances secretary state provide lifting super- injunction heighten dangers individuals concerned? steps taking ensure individuals whose data leaked aware incident? additional support provided directly case public domain? light developments, outline casework final relocations arap scheme completed? welcome. lady' response. provided answers two three questions directly shadow defence secretary. steps taken ensure reduced risk data losses data breaches future, one never say never confident 12 months ago. also given response £7 billion figure. estimated full costs afghan schemes run completion, start finish, savings derive policy decisions taken today, £5. billion £6 billion. cost arr scheme date—the cost sums committed bring 900 principals immediate families transit—is £400 million. still come, expect cost similar sum. think said statement house rimmer recognises uncertainties brutal nature afghan taliban regime. never risk judgments decisions, one reason government taken decision hard deliberation serious intent. hope house back afternoon. grateful ministerial team early briefing, gave opportunity read foreign affairs committee report came out—it begun september 2021—in 2022 chairmanship right. member tonbridge( tom tugendhat). called “missing action: leadership withdrawal afghanistan” excoriating: “the manner withdrawal international forces afghanistan disaster, betrayal allies, weakens trust helps keep british people safe. said: “the government keep better records—securely held—on locally- employed staff”— heard one many data losses arap— “to ensure evacuation carried effectively. devise policy, based clear fair principles, assistance offered local partners event security deterioration, report done. hope policy developed, lessons learnt ministers report foreign affairs committee. sure ministers report right. friend' committee invites. right make big argument anyone providing data british government right expect personal data stored securely, handled safely subject sort loss breach saw often early days afghan relocation schemes. call father house. commend secretary state honesty agree everything says statement. appalling mess, part original sin intervening militarily scuttling. wider point, may take learnt lesson got liberal imperial itch cameron blair eras intervene militarily ungovernable countries iraq, afghanistan, syria libya? let move, support secretary state said. grateful right. gentleman remarks. certainly grateful support statement afternoon. although said, big champion press freedom expect also recognises important part decision period seen public knowledge, media reporting parliamentary accountability. set right today. veteran war afghanistan, appalled watch chaotic mismanagement following fall kabul left afghans served alongside troops worked hard better afghanistan, dangerously exposed. situation feared would happen could see coming even served afghanistan 2017. fact previous government plenty warning situation could happen failed plan properly. data breach joins litany data breaches, delays failures allies. secretary state agree must give fullest support afghans, rebuild new life? indeed. know afghan families relocated early days constituency south yorkshire voices members sides house, speaking exactly terms. friend recognising debt country owes many worked alongside served armed forces made possible first place difficult job forces undertook afghanistan, provided warm welcome, continue. afghans, offering new home chance rebuild lives contribute country.