rise raise another case foreign interference politics. nathan gill, former leader reform wales constituent mine, pleaded guilty accepting bribes russia. stopped police september 2021, charged february year. reports suggest kremlin operation targeted least two members european member house lords. steps government taking ensure russian networks cannot continue influence politics? brief, pleased able speak debate chair- party parliamentary group chagos islands, last week 103rd meeting. ably supported david snoxell, former british high commissioner mauritius, done incredible work knowledge empathy chagossian people. two former chairs group committee moment—the. members romford( andrew rosindell) wythenshawe sale east( mike kane) —and former member crawley also chair group one time. founded group long time ago listen, take action support, chagos islanders, angry forcibly removed homes, angry way treated successive british governments, angry initial decision taken sheer brutality went. give members brief example, 1973 20- year- old chagossian woman, liseby elysé, carrying unborn child, forcibly removed chagos island peros banhos. lost unborn child soon traumatic upheaval journey, husband survived considerable uncertainty precarious living conditions, like chagossians. however, 45 years later, 2018, represented community hague spoke life losses. story compelling memorable, like many chagos islanders, personal horror, trauma abuse suffered. always demanded fought right return, central core- party parliamentary group chagos islands done. realise different opinions group sovereignty otherwise islands, always fundamental agreement right return. led massive legal actions, bravely fought chagos islanders little support. people richard gifford, solicitor, fantastic support. eventually, gathered wider support, got favourable decisions levels justice around world, including nations general assembly. worth recalling, many members done, 1965 decision made harold wilson, prime minister. offering mauritius independence, came extraordinarily complicated deal, essentially involved getting base diego garcia, return, mauritius getting independence. somewhere along line,. member east wiltshire( danny kruger) pointed, would either discount next generation nuclear weapons, free delivery weapons point future. lot shrouded mystery, private conversations wilson prime minister ramgoolam time, lot confusion surrounding. somewhere time idea set british indian ocean territory, somewhere time decision made archipelago—including peros banhos, considerable distance diego garcia—would separated mauritius well would depopulated, hence utter brutality removal entire population islands. question many members brought: chagos islands separate mauritius part mauritius? interestingly, 1965 discussions mauritius never accepted separation. never accepted chagos islands separated either constitutionally way mauritius. know, decision basically forced mauritians return independence. situation finally got treaty. imperfections—of everyone agreed. personally, less happy idea massive military base diego garcia, even less happy might 100 years' time. however, treaty agreed ensure right chagos islanders return chagos islands, unfortunately limited right return diego garcia. looking forward minister' speech, would grateful able say bit rights access diego garcia chagos islanders, right visit church graves ancestors, whether possibility degree residence diego garcia. place world military base surrounded entirely depopulated area, case island, would grateful minister able say something. fought right return. fully understand chagos islanders—some resident, seychelles, many mauritius, others diaspora around world, france many places—probably different views different memories, surveys done issue discussed great length 10 years ago, favour right return. issue sovereignty mauritius really great feature discussions, although appears. listen chagos refugees group, based mauritius led brilliantly olivier bancoult, every court case. indeed, started whole process demanding right return, eventually successfully achieved. statement chagos refugees group made last week said: “the agreement therefore meets aim community reunited islands. concluded nearly years negotiation mauritius extensive consultation. unless, therefore, agreement approved implemented, exile continue hope restoring fundamental human right return. creation biot june 1965, 60 years ago, led exile. seeing another page dramatic history indian ocean. surely recognise human rights people disgracefully treated britain—and, principally., last, see degree justice ability return islands. hope, minister replies, able give hope comfort question access diego garcia, also explain necessary incredibly long leases continue operations diego garcia. seems working towards indian ocean ocean peace, ocean conflict rival powers. recognise challenge seen, part big numbers 16 19- year- olds coming system. prioritising investing 16-- 19 funding colleges ensuring capital available create places necessary, working local areas. running alongside technical colleges, drive standards, spread best practice hubs excellence regions working colleges. government made big decisions spending review increase overall funding available 16-- 19 courses. next financial year, increase £800 million. means per- pupil funding going substantially. large programme uplift sits top, government made decision prioritise large programme uplift students multiple- levels science, technology, engineering maths subjects. still support international baccalaureate recognise programme work many students. secretary state asked— steps taking ensure provision adequate funding pupils study international baccalaureate. funded institutions aged 16 19 freedom decide use funding provision offer, including whether offer international baccalaureate. varndean sixth- form college brighton state- funded ib provider sussex. warned, without large programme uplift, ib become financially unviable. many mid sussex students gone varndean study engineering, medicine maths leading universities. minister think right world- class qualification becomes available private sector, entrenching two- tier education system? meet varndean students discuss benefits ib state- educated pupils decision must reversed? government made big decisions spending review increase overall funding available 16-- 19 courses. next financial year, increase £800 million.[ official report, 30 october 2025; vol. 774,. 4wc.]( correction) means per- pupil funding going substantially. large programme uplift sits top, government made decision prioritise large programme uplift students multiple- levels science, technology, engineering maths subjects. still support international baccalaureate recognise programme work many students. welcome minister' support international baccalaureate. ashcroft technology academy constituency runs successful ib programme. confirm programme still funded pupils still choose study international baccalaureate ashcroft academy? know. friend champion ashcroft academy visited many times. confirm changes government making mean international baccalaureate still studied. providing funding 16-- 19 provision sixth- form colleges make decisions. week inundated families send children europa school outside constituency; concerned changes. taught ib 11 years, know full well difference incredible curriculum make children' lives. policy direction send negative signal government? remind minister labour government introduced funding first place. surely wrong direction. decision essentially system resources go. 75% students receipt extra support large programme uplift studying- levels, want prioritise support vast majority students studying- levels taking extra- levels, including maths. right economy, also right vast majority students. still recognise international baccalaureate important course want support.,, school constituency offers international baccalaureate. dane court school broadstairs extremely successful programme breaking barriers opportunity large number pupils area significant deprivation. 10% children east thanet succeed passing kent test; need able ensure children others get maximum opportunities available. minister reassure, senior leadership team, parents children dane court international baccalaureate still possible children future generations? thank. friend advocacy constituents. year, per- student funding rising £5, 105—up £4, 843 last year. decisions made across education system sixth- form colleges mean institutions make best choices students, including, appropriate, backing students study international baccalaureate. call shadow minister. welcome minister new role. listening closely, say rhetoric match actions. fact, headteacher ashcroft academy wrote secretary state saying exactly ib cannot delivered additional funding cut. international baccalaureate recognised globally allows british students compete internationally. cutting funding mean afford access, cannot—namely state sector—will. minister scrapping funding ib undermining standards state schools? system provides level funding necessary 16-- 19 providers. government made big decisions, backed conservatives spending reviews budgets, ensure funding colleges make choices. top, large programme uplift. respect, rightly making decision prioritise vast majority students taking three- levels, especially stem subjects. prioritising subjects, frank honest choice. international baccalaureate chosen colleges right students. assessment made potential impact changes eligibility criteria free school meals levels children poverty. secretary state, secured free school meals half million children set lift 100, 000 children poverty put £500 back families' pockets. alongside roll- free breakfast clubs, 30 hours government- funded childcare best start family hubs, acting deliver labour' moral mission tackling child poverty. labour' expansion free school meals reach, 750 children slough, saving parents slough £500, well maintaining attendance attainment improving behaviour. know welcomed families across slough constituency ensure best children' future. secretary state outline measures government taking increase awareness scheme ensure eligible pupils miss excellent support? grateful. friend everything champion children families across constituency. fantastic hear many children slough benefit expansion free school meals. policy pro- learning, anti- poverty properly labour. course, want many families possible benefit, end working schools, local authorities wider sector notify families changes coming effect. existing criteria free school meals, university maths schools excellent record widening participation. know%- level maths students across country eligible free school meals, compared 13% students university maths schools. government consider expanding number places available university maths schools?. gentleman imaginative question, credit. course, take decisions school placement school places overall, across whole system, would like provide information, happily provide update. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats warmly welcomed government' decision earlier year finally adopt long- standing policy extending free school meals children households receipt universal credit. time, ministers repeatedly refused confirm funding extension; research northumbria university shows, average, every primary find £11, 000 every secondary £25, 000, time already cutting teaching assistants extracurricular activities balance books. given secretary state made policy rolling school breakfast clubs centrepiece bid leadership labour party, confirm actually going fund? grateful liberal democrat spokesperson drawing attention fantastic labour policies government rolling. expanding free school meals half million children, backed extra £1 billion funding spending review. difference labour government making. delighted 750 new free breakfast clubs, april next year another, 000 open, reaching half million children, lifting children poverty backing families. difference labour government make. steps department taking help improve special educational needs disabilities system cheadle. part plan change, determined improve send system across country every child access best opportunities. committed improving inclusivity expertise mainstream schools earlier identification needs, well ensuring special schools cater complex needs. paul ellie children special educational needs primary school bramhall. parents, like many across cheadle, reached help. send provision suddenly taken away. paul ellie' parents considering withdrawing mainstream schooling. parentkind research shows one three parents children special educational needs say needs sufficiently met. paul ellie' parents deserve much certainty clarity, minister confirm bring forward schools white paper,, crucial information send reforms anxious parents? heard many stories like paul ellie', sorry experiences. important already taking action invest mainstream inclusion, improve teacher training support early identification, investing £740 million support schools provide specialist places. already taking action, working closely parents around country, like paul ellie', bring forward wider set reforms. steps department taking improve support children special educational needs disabilities mainstream schools. prioritising early intervention, training inclusive support mainstream schools, expanding capacity deliver timely, consistent high- quality send provision. improve support children families. engaging children, parents experts challenges system work together make sure every child right support need. thank secretary state visiting golborne saints summer. saw, shining example inclusive education action. mark adhd awareness month, minister outline potential impact curriculum review children adhd, become standard children send, every child thrive nurturing environment? secretary state telling morning wonderful visit golborne saints catholic primary pre- school, amazing practice. read interest report. friend' constituents recent send roundtable. review looking closely affects children' learning mainstream schools, including send, adhd without formal diagnosis, making sure every pupil access broad balanced curriculum. elstree village school constituency excellent example small nurturing school specialises supporting children special educational needs. sadly, recently informed hertfordshire county council considering closing school. minister join sending clear message herts county council reconsider decision prioritise needs children special educational needs mainstream schools? clear want invest early intervention nurturing provision children special educational needs. right. member would send details case, would happy look. recently held two events, professionals families, subject send carlisle constituency. concerns much backed figures show cumberland spending less per pupil education, health care plans, fewer specialist education places around carlisle north cumbria rest country. minister tell work department education increase number specialist education places constituency? one best parts new role getting letters people across house conversations communities. bring stories challenges also great practice happening around country. read. friend' letter challenges interest, committed working alongside. set, invested £740 million increase number specialist places around country. look forward conversation benefit constituency. previous schools minister,. member newcastle upon tyne north( catherine mckinnell), excited hear manor mead special school constituency undertook visit. sadly, cancel visit clearly moved things, would new schools minister like visit manor mead special school see fantastic work done? proud follow previous schools minister, would delighted visit school. member. friday, attended meeting cornwall national association head teachers. discussed adversarial nature send system stakeholders. develop system focuses inclusion, minister agree key indicator success must drives combative environment allowed flourish 14 years conservative failure?. friend absolutely right. spoken many parents fight hard get support children need. support available children need, determined invest early intervention back parents get support need. number ehcps maintained hampshire county council rising exponentially, funding simply keeping pace demand cost. surprisingly, proportion pupils receiving send support mainstream schools going, demonstrates teachers simply feel sufficiently supported support children. last government introduced oliver mcgowan mandatory training neurodivergence health care professionals. met minister' predecessor discuss introducing similar programme education professionals. would minister look programme could support teachers struggling difficult educational circumstances? government invested extra £1 billion high- needs block, changed teacher training package ensure includes material supporting children special educational needs. pins programme—partnerships inclusion neurodiversity schools—is working across nhs education provide training teachers neurodiversity. absolutely aware teacher training huge issue continue listen ideas sides house. made clear chamber numerous occasions, part world sadly far specialist school places children send. headteachers across weymouth portland made clear new special school able deal problem. given urgent need, minister work behind scenes, hook crook, open new send school osprey quay site portland constituency?. friend already reached several times advocate constituents importance specialist places. much look forward working increase provision constituency. friday, met primary schools constituency accommodating classrooms children set. one school convert library two children main classroom setting overwhelming, second department. reassurance minister give teachers schools get funding resources need accommodate children additional needs? visited bespoke resource centres. recently resource centre southwark provides kind brilliant provision. £740 million set exactly provide specialist places allow children get right support need, often within mainstream schools within local communities. call shadow minister. welcome minister place. send huge issue every parliamentarian house, months parents children across country left dark clarity government support children special educational needs. much speculation ehcps might scrapped—speculation caused labour government—and minister gave answers packed westminster hall debate recess. wrote debate. month ago, yet receive letter providing clarity. give clarity parents speaks, confirm white paper might published tell whether government amending 2014 legislation scrapping ehcps? previous government 14 years deliver reform. urgency power? ran council saw every day broken system left operate—the one last conservative secretary state education called “lose, lose, lose”. assure. gentleman urgent. seen problems heard stories across house challenges face. determined work families, teachers experts get reforms right ensure make mistakes previous government made. steps department taking help improve send system. steps plans take reform send provision. already heard today packed westminster hall debate last month, many children families let current send system. want children support need, without battle. already investing early intervention early inclusion; new support send early years £740 million available specialist places. 2024, fewer half education, health care plans issued within 20- week limit. five months huge chunk child' life, parents winchester tell every single week hard fight get support child needs entitled. steps government taking ensure ehcps issued timely manner? parents children wait support; need. working closely councils waiting lists improve provision, necessary, bring specialist send advice. continue push. welcome minister' response £740 million investment sector. however, although liverpool improved waiting times ehcps, remains shortage specialist school places necessary support., 000 children liverpool require ehcp—that figure doubled past three years—but almost half educated mainstream schools meet needs. children send excluded school sent inadequate pupil referral units alternative provision. steps government take ensure send reforms deliver real improvements families liverpool riverside, child excluded education lack services? recently saw brilliant specialist provision neighbouring liverpool constituency, know, many children liverpool across country, waiting lists long get support need. already started investing early intervention. concerns local authority' capacity make improvements, help identify barriers put place effective recovery plan. year' high needs funding increase help mainstream special schools cost supporting pupils. spoken many anxious parents whose children receipt ehcp local authority funding would historically benefited independent education provision send needs. one concerns provision longer afforded imposition 20% vat schools. behalf parents, implore government look- turn. would conservatives support cutting breakfast clubs? would support reducing expansion free school meals? would sack teachers? things invested made decision. determined provide support children special educational needs wherever need. want children able go local schools, support needs. call chair education committee. committee' recent inquiry send found, although support health services critical enabling many children special educational needs disabilities access education, health often represented table effective mechanisms hold health services account vital role play. engagement. friend minister department health social care counterparts ensure health services play full part supporting enabling children' education? grateful. friend leadership incredibly detailed education committee report, read interest. know much expertise went, many conversations parents; much rich information. agree partnership health essential, something focused. give children young people best opportunities, must work across government support young people special educational needs. steps department taking ensure meets target two thirds young people participating higher- level learning. steps department taking ensure meets target two thirds young people participating higher- level learning. steps department taking ensure meets target two thirds young people participating higher- level learning. later today make statement post- 16 education skills white paper, sets measures support learning ambition. long, skills taken seriously, stops labour. long- term plan national renewal unlock opportunity young people, drive growth country clearer pathways, stronger alignment, renewed partnership government business. thank secretary state response. knowsley, making progress work council organisations brilliant club, still fall average young people going higher learning. barriers remain continuing education, developing skills good jobs good lives. meet discuss improve? know passionate. friend securing better life chances opportunities children across constituency, would happy meet discuss, whether expanded work delivering schools raise standards, opportunities young people get vocational technical education, measures white paper setting later afternoon. construction skills hub staveley constituency great example value apprenticeships, year 68 young people came straight school started new construction apprenticeship. right. friend agree way able achieve government' ambitious construction plans getting people take construction career? welcoming announcements making, say ensure get young people construction industry?. friend right, know championed cause many years ensure strong vocational technical routes, including areas construction. around, 000 construction apprenticeship places made available year, thanks £140 million investment, investment comes reform, new foundation apprenticeships equip young people skills need, construction technical excellence colleges every region, working together business, ensure training plasterers, electricians bricklayers future. fantastic careers great prospects, must ensure available young people, including. friend' community. constituency amber valley david nieper academy teaches employability skills conjunction local industry, zero neets—those education, employment training—at age 18 past two academic years. secretary state join congratulating students staff, commit visiting, see bringing workplace classroom celebrates academic vocational? fantastic hear, least given challenges still see quite high levels across country young people employment, education training. work pensions secretary determined take action, would happy best honour. friend' request. creative reimagining government' target hiring teachers, would helpful precision record target two thirds young people higher learning. know higher learning means level, exactly gold- standard apprenticeship? mean one growth sectors high levels completion? yes, one area. refocusing target ensure strong technical vocational routes young people, well opportunity go university. going university remains strong option many young people want chance—i know conservative members always keen fantastic universities—but big gap country around level level, especially technical vocational education. right. gentleman spent long time department education looking issue; government tackle. bath college offers, 000 courses degree level home 10, 000 learners. alumni include gold medal winner jason gardener drum bass producer danny byrd. heard secretary state speaking morning vital importance vocational training. government support bath college expand programmes training courses? spending review, next year investing £800 million 16-- 19 funding. funding run alongside many commitments white paper set, around foundation apprenticeships, new- levels better routes technical vocational opportunities young people, working closely businesses key areas defence, construction engineering—but come. many young people saddled huge debts universities little show way career prospects. clear case government slash poor- value degrees redirect savings apprenticeship budget, doubling, say, £6 billion year. secretary state explain allowing low- quality university courses continue unchecked, taxpayers write billions pounds every year unpaid student loans? statement later today white paper setting action taking ensure regulator, office students, power ensure high- quality courses good outcomes young people going university. policy. gentleman outlined conservative manifesto, roundly rejected british people ridiculed financially illiterate, funding system simply work way. message want come across loud clear dispatch box young people got takes qualifications go university, good route.[ interruption.] prospects opportunities dismissed casual snobbish way conservative party. secretary state, cough benefit—it help rather get. call shadow minister. higher- level learning, universities spent least £2. million since attacks october additional security anti- israel protests clean- operations follow, yet many disciplinary cases disrupting study dropped. secretary state confirm many students expelled disciplined causing criminal damage, inciting violence chanting antisemitic abuse? let absolutely clear: place university campuses, schools anywhere society antisemitism, send message loud clear. message extended university vice- chancellors, doubt expect see action campus serious issue. putting funding training support, including universities expect see action, excuse jewish students feeling unsafe campus. freedom speech mean people right harass intimidate jewish students, university vice- chancellors doubt responsibility act safeguard wellbeing students. plans free school application decisions paused october 2024. government' spending watchdog reported 2017 planned free schools would add estimated 57, 500 spare school places. taking common- sense approach, prove value money every pound taxpayer money spent. residents wynyard, hartlepool constituency, waited far long, thanks primarily mess left conservative party, new primary school, st joseph', caught review. understandably, parents frustrated continued delays, minister commit using every possible lever disposal expedite decision, wynyard families finally access high- quality school provision promised long?. friend vocal champion st joseph' catholic primary school since entered place last year. want every child country go school appropriate building. community wants certainty, want. update provided later year, would happy speak time. thank minister much answers, thank. member hartlepool( brash) setting scene well. northern ireland keen learn education system. believe education minister northern ireland assembly—he colleague party, way, understand interests matters—will keen listen hear suggestion put forward minister. minister share ideas hartlepool northern ireland ensure benefit great great northern ireland? another part brief, already touch ministers devolved nations regarding children' social care, would happy also share wider learning school rebuilding programme. call shadow minister. one year ago, education secretary paused plans open 44 approved free schools. january, said “working rapidly” make decision. nine months ago—enough time make baby, enough time make mind. ministers tell free school founders—among best education leaders country—if open great new schools? choice. debating government, within months elected, making big progress across education system. includes big decisions made fiscal events invest capital programmes one, every opportunity conservatives failed support. able make decisions improve school estate decisions made fiscal events. british sign language gcse available schools. really important qualification step forward opening british sign language. however, gcse new qualification, lot work going ensuring new assessment works wide range students. ofqual consulted proposed assessment arrangements expects publish final qualification rules autumn.[ british sign language: thank secretary state commitment introducing gcse bsl.] beyond qualifications, work done ensure deaf children whole families access bsl teaching without cost, especially early years, deaf babies' brains developing language skills? thank. friend question passion opening opportunities deaf children. hope support able answer questions kind future oral parliamentary questions. funding available adult skills fund qualifications focusing british sign language including level. welcome opportunity meet. friend discuss issue. steps department taking support vocational training people aged 19. cut red tape, put record investment tilted system favour young domestic talent, proof pudding. apprenticeship starts, participation achievement,, government. using funding delivered last conservative government, work way deliver incredible, brand new, purpose- built vocational training centre neta training group stockton. offer youngsters chance get great skills jobs. minister agree capping debt- trap degree courses fail deliver employment opportunities instead increasing apprenticeship budget—maybe even doubling it—to give young people career- focused routes success? think last government got wrong. pro- education, pro- technical education pro- higher education; absolutely need trade one another. government, 120, 000 new training opportunities, 30, 000 foundation apprenticeship starts unprecedented £3 billion invested apprenticeships. great. member constituents stockton benefiting. last week, met representatives centrepoint. highlighted, 800 young people constituency education, employment training, despite extensive stem skills real drive participate part economy. connecting young people existing opportunities major challenge, would like hear opportunities created exciting propositions technical colleges, perhaps,- levels. work done ensure things accessible young people constituencies mine?. friend right highlight issue. million young people country education, employment training, moral stain government absolutely committed everything address. future skills system sits right heart effort, encourage. friend chamber statement later today hear government' plans. steps taking help increase affordability childcare. steps taking help increase affordability childcare. welcome, minister. first time dispatch box, want thank. friend member portsmouth south( stephen morgan), say honour build work give every child best start life. government delivered record expansion childcare, saving working parents £7, 500 year, working fantastic private, voluntary, independent sector new school- based nurseries ensure expanded provision reaches every eligible family. thank minister response welcome place. recently pleasure welcoming right. friend education secretary st anthony' catholic primary school penge, saw preparations opening new school- based nursery. st anthony' one two schools constituency beckenham penge awarded money school- based nurseries first round funding, oak lodge primary west wickham. minister agree school- based nurseries essential providing high- quality places need, crucially, tackling early childhood inequalities closing attainment gap children start school? agree. friend, congratulate st anthony' oak lodge, well. friend tireless champion constituents. government delivered, 000 places new school- based nurseries year alone,, 000 come next september. encourage members across house get local schools apply phase grant. minister said, nurseries important part childcare picture. last month, visited mousehold infant nursery school, which—thanks funding received government—has able double number places offers families norwich north. team told make real difference, families. minister join thanking fantastic team mousehold, expand bit steps taken ensure provision like accessible families constituency beyond? absolutely—i thank brilliant team mousehold, dedicated giving every child help support need. government want every child best start life, expanded childcare entitlements, supporting schools open new nurseries, and—after conservative party dismantled them—are bringing back family hubs every community country. constituent seb told pleased government extended role free childcare, nursery changed rules free hours taken o’clock spread four days week. means previously paid- care free, costing £500. know happening across country nurseries struggle jobs tax excessive costs, government going help families get entitled? encourage. lady write details case, absolutely clear rapid expansion childcare—which half million children able access september—those 30 hours available, case extras charged anything else. happy look specifics case. minister new dispatch box, perhaps forgive suggesting conservatives cut number family hubs, since invented. focusing issue cost moving away primary schools, private providers finding jobs tax hits making difficult pay bills ensure entitlement—which want see given parents—is delivered. invite. lady give reflections early days minister deliver? reach treasury elsewhere make understand ecosystem providers sit? sure start one greatest successes last labour government, drove significant improvements children. conservative party systematically dismantled across country, significant negative consequences children young people. government say prioritising early years, putting money mouth is—unlike conservatives, pledge absolutely plan—with £8 billion year £9 billion next year expand childcare give every child best start life. make statement departmental responsibilities. launch labour' best start life campaign last week marked watershed moment. conservatives slashed family services, leaving children families across country without support, labour building back support, reviving sure start new generation. best start adverts people seen telly heard radio; bricks mortar,. derbyshire darlington, staffordshire swindon, labour giving local authorities funding need open best start family hubs, community services truly nationwide. labour demands best start life children growing country. get record share children school- ready. difference labour government make. declare used work university lecturer elected. one constituents already paid nearly £500 french visa, able undertake year abroad part degree. costs exclude students disadvantaged backgrounds vital international opportunities. secretary state meet discuss excessive visa costs faced british students undertaking international placements?. lady would kind provide information details, happily ensure gets proper response. recently brilliant news dartford young people constituency across region, north kent college designated technical excellence college, focus transforming construction training. perfect lower thames crossing coming stream. college, however, full brim wants expand. minister look colleges north kent gain access crucial capital enable expand? join. friend congratulating fantastic team north kent college hard work, congratulate championing great vocational technical routes young people. government committed £80 million capital funding construction technical excellence colleges. also investing £375 million four years provide additional places 16 19- year- olds. saying shortly, happy discuss. friend. call shadow secretary state. education secretary talks wanting improve outcomes white working- class boys, yet disadvantaged children wales failed model wants introduce england. case best thing white working- class pupils stop school reforms? know right. lady brass neck. 14 years, saw groups our—[ interruption.] order. got get people topicals. private conversation secretary state tries answer question help. conservatives 14 years. take issue seriously, know far many children country white working- class communities get outcomes deserve. little humility conservatives' part would go long way. 14 years improve school standards. content destroying standards, afternoon secretary state, according media reports, introduce new lower- level qualification targeted white working- class pupils. simply watering standards deprived children. secretary state confirm government, soft bigotry low expectations back? absolutely nothing sort. inherited systematic failure white working- class kids children special educational needs disabilities country. read right. lady' conference speech great care, looked speech mention children send, children additional needs, indeed, groups talking afternoon. nothing say topic. usual confected outrage become right. lady' hallmark. delighted welcome education secretary st mary' catholic primary school derby, greenest school country, every classroom looks green spaces. also lucky stunning river derwent flowing city, children paddle, walk row along. assessments made benefits children access nature part education? sounds idyllic, hope follow secretary state visit beautiful school. improving connection nature helps address key priorities opportunity mission, supporting university oxford' assessment impact nature- based programmes secondary schools. call liberal democrat spokesperson. esther ghey, mother brianna ghey, today, campaigning keep phones classroom. given young people saying want “break stress” social media school, given impact phones children' concentration focus, secretary state finally listen children' minister put government' guidance mobile phones schools law, give teachers headteachers back-, crucially, resources need order restrict use? met esther ghey, heard incredible work leading face profound personal tragedy following loss daughter. pay tribute campaigning efforts. phones schools—it simple. schools powers, headteachers powers, enforce restrictions use, full backing. distractions comes mobile phone use schools. five primary schools sandwell free breakfast clubs, including st mary magdalene, visited earlier year, delighted hear secretary state announce, 000 primary schools would benefit next year. minister say free breakfast clubs primary schools labour introduced helping children families across country? breakfast clubs give children great start day. drive improvements behaviour, attendance attainment, save families £450 year. congratulate. friend schools constituency efforts, look forward children benefiting continue roll-. acknowledge government inherited local government finance send requirements probably worst crisis history. however, cornwall faced one steepest—indeed, steepest—demands education, health care plans recent years, one greatest send needs, well one lowest levels high- needs funding. would schools minister prepared meet, along fellow mps cornwall representatives local education department, order avoid crises? government put £1 billion high- needs block support children special educational needs, want hear members around country ideas reforms, happy meet. member colleagues. let first declare chair- party parliamentary group schools, learning assessment appg social mobility. businesses, schools young people bracknell forest tell essential skills financial, digital media literacy, creative problem- solving, communication collaboration important ever, formally recognised measured. help young people succeed developing recognising essential skills? look forward working appg. agree need equip young people key knowledge skills adapt rapidly changing world, curriculum assessment review say wider curriculum. according survey carried campaigners adoption special guardianship support fund, 40% respondents believed previous £5, 000 fair access limit sufficient meet children' needs. following reduction £3, 000, 71% reported reduction number therapy sessions. minister, matter urgency, address detrimental impacts changes asgsf? thank. member important question. national adoption week, sure members across house want celebrate, recognising importance adoption need fill adoption gap—about, 500 adoptive parents children waited moment. looking future adoption special guardianship support fund, provides essential support, tried ensure scheme accessible many families possible. rose— order. say front bench start coughing shaking head, trying move along, indicating carry? think getting signals wrong. recently met dedicated parents constituency choose home- educate children. raised questions duties parents providers report details children' education recreational activities included children' wellbeing schools bill. could minister reaffirm support home- education families meet, provide clarity parents? england international outlier requiring registration electively home- educated children, remedying bill' measures. information non- educational activities required inclusion registers. happily meet. friend discuss. time constituency surgeries, hear stories children' needs going unrecognised unsupported years. given aim increasing mainstream inclusion, government ensure teachers receive comprehensive send training? teacher training incredibly important part mainstream inclusion, september, changed core teacher training ensure includes send content. also supporting early years provision specialist send support, alongside wider work support mainstream inclusion. sacriston academy, primary school constituency, ceilings held scaffolding joists. classrooms, built 1910, unusable due water penetration ceilings walls. minister say funding might available repair school, 14 years tory neglect? thank. friend advocacy constituents school concerned. number schemes available may able support school situation faces, would happy speak. arts humanities research council receives £70 million public money fund postgraduate research. mechanism powers secretary state check substantial funds squandered politically tendentious projects, exposed laurence sleator page 27 times saturday? perhaps take look article write? sure would happy look article, last thing people outside building want politicians deciding research done, way want judges appointed politicians house either. last week visited oak academy' new building—a net zero, solar- powered, inspiring environment young people. would love young people across constituency, across rest country, opportunity learn environments, secretary state tell department improve environmental performance schools?. friend effective champion bournemouth matters. st joseph' school constituency benefiting already solar measures, thanks partnership great british energy. projected save school £8, 000 year, could spent extra support pupils teachers. 50% parents children special educational needs admitted neglecting health busy prioritising health children. minister ensure parents' health mental wellbeing prioritised adversarial process?,, heard many parents give jobs fall behind health,. member set, fight adversarial system. determined reform system support available earliest opportunity young people, parents collaborate schools supported, rebuilding support around families. last month, held send community consultation south- east reading constituency, attended 60 parents, children local experts. agreed current system broken, one young people, megan, spoke feeling let system constantly fighting never- ending battle. minister agree many children megan' position, set upcoming send white paper improve lives children? read interest. friend' report constituency conversation, contained many creative ideas, determined work young people parents get reforms right. following tragic murder daughter brianna, esther ghey dedicated making schools safer. come event hosting, calling statutory ban smartphones classrooms. minister children families,. member whitehaven workington( josh macalister), make time attend today' event make clear whether supports statutory phone- free education children? absolutely happy pop event afternoon, applaud esther ghey fantastic campaigning work. government completely clear mobile phones used school, government guidance says much. colleges backbone working- class communities mine clackmannanshire, funding model colleges scotland fundamentally broken snp cuts. secretary state write counterpart scottish government highlight importance alloa campus people clackmannanshire wider forth valley, stress scottish colleges need receive proper funding? grateful question. england, investing brilliant education colleges. shame scotland snp government cutting support. heard directly scottish labour counterpart, pam duncan- glancy, devastating impact young people across scotland. schools isle wight serious challenges levels attainment. isle wight council small unitary authority unique challenges area disconnected mainland. government better support education isle wight, rather resort top- education views cater unique pressures faced constituents children? determined high standards children every part country. happy talk. member specific concerns community. mainstream schools constituency taking steps provide inclusive,- house send provision. penair secondary school creating forest school land, heads expressed desire create area resource base units schools. minister agree types mainstream, inclusive provision could provide way forward, come cornwall, maybe meets, see? seen amazing examples kind provision bring children back mainstream classrooms cause start enjoy school achieve. would happy meet. friend visit school set. visited many schools north devon, many facing dilemma whether fund essential maintenance lay teaching assistants. minister ensure adequate funding reaches rural schools cut teaching staff order balance books? happy correspond. member situation facing school. relation school buildings, number schemes available provide support. blackpool, many young people needing send placements sent outside borough, often hour away. proposal table two new send schools blackpool 120 places, seems limbo. minister agree meet discuss get adequate support great young people? government want every child able educated community, travel long distances. set £740 million investment specialist places. happy meet. friend discuss circumstances. equality human rights commission said secretary state needs speed publication guidance single- sex spaces used trans people schools, secretary state confirm guidance published conclusion labour' leadership contest, continue forsake female- spaces political ambitions? happily answer. gentleman' question directly, little confused question asking. code practice ehrc adults; schools. particular question code practice ehrc, received start september. 300- page- plus document. considering carefully. required material ehrc, provided last week. utterly baseless suggest going slow sensitive important area must get right. someone used run women' refuge, know important single- sex spaces. also know important trans people continue receive protection equality act 2010, free prejudice, harassment discrimination. previous government, british parents highest childcare costs europe. minister please set expansion early years education reducing cost living hard- working british parents? happily. average family save £7, 500 per child per year government' record expansion childcare. serious fire st martin' school constituency left secondary children without face-- face education nearly four weeks. minister meet determine ensure buildings brought back use quickly possible, children brought back speed, disadvantaged? would happy discussion. lady arrangements, ensure get students back proper classrooms soon possible. new school offing bidwell west almost decade. independent council promised places would available september 2027, appears backtracking. minister willing meet discuss obvious concerns parents, many moved new build estate promise brand- new school? would happy find situation. friend describes, offer help support. come urgent question chinese spy case, would like reiterate remarks last week. remain disappointed happened case., alongside lord, continuing seek advice officials specialist legal advice steps might taken pursue issue ways. would appropriate talk detail security matters floor house, also speaking officials access arrangements.( urgent question): ask home secretary make statement home office involvement alleged china spying case. thank shadow home secretary question, thank,, opportunity respond today. repeatedly set house, prime minister, home secretary wider government extremely disappointed case heard court. heard strength feeling right across house share members' concern threats face espionage. witness statements released last wednesday vindicate prime minister members government stated repeatedly: national security adviser faithfully, full integrity, set various threats posed chinese state, order try support successful prosecution. urgent question asks involvement home office. following charging decision made early 2024, previous government, crown prosecution service advised witness could share evidence others government. home office' involvement following charging decision taken previous government therefore heavily restricted avoid breaching cps' requirements. listen. order. need help government front bench. important statement really affect members house. repeatedly made clear house, ministers special advisers involved aspect production evidence, stand statement today. prime minister also made clear informed cps' decision matter days case collapsed. nothing prime minister minister could done point would changed law policy previous government 2021 2023. read dnsa' statements know clearly articulated threats posed china based previous government' policy time, detailing damage caused alleged offences. ultimately, entirely independent decision cps discontinue case, cps confirmed came outside pressure. like members parts house, remain frustrated case heard court. wanted see trial go ahead. made clear many occasions decision proceed independent decision crown prosecution service, director public prosecutions given assurances government interference decision. note joint committee national security strategy undertaking inquiry case intends hold public evidence sessions. intelligence security committee also indicated investigate. welcome launch inquiry investigations, government, course, fully co- operate. already set range activity government taking combat chinese espionage threat, hope well understood. let also provide house reassurance government take necessary action keep safe secure. call shadow home secretary. last wednesday, prime minister told house minister special adviser involved handling china spy case, yet sunday times since reported home secretary “heard case might collapse made representations ensure evidence put forward ‘strong possible’. ask minister: home secretary become aware case might collapse, representations proxies make evidence? house told—including now—that ministers advisers involved way sunday times reports? sunday times also reported key meeting took place september —a meeting government originally denied took place. true jonathan powell chaired meeting? meeting discuss cps view evidence provided point inadequate, possibility providing evidence case? minister agree publish minutes meetings case discussed correspondence relating? sunday times reported following meeting, attorney general' office asked speak cps. anyone ago speak directly indirectly cps meeting? minister confirm dan chugg foreign office september meeting, dan chugg approached lord proposed deal chinese ambassador would allowed back? sunday times also reported dnsa understood acknowledged privately decision say china ongoing threat political nature. true? finally, current government' position evidence provided related previous government' policy, know categorically true. paragraph matt collins' third statement, august year, copied pasted labour manifesto, stressed importance current government attach “positive relationship” china, weakening evidence compared 2023 bringing current government policy, contrary told recent weeks. government providing house inaccurate information, ministers know cps wanted refuse give cps? great respect, lot said actually relate urgent question initially asked shadow home secretary. say, opposition' position confusing. initially criticised government intervening. then—[ interruption.] answer question. answering. think important matters national security, try debate things reasonable sensible way. approach government seek take. members opposite—[ interruption.] order. think enough. thank,. opposition' position confusing. initially criticised government intervening., became absolutely clear done, criticised intervening. asked greater transparency, provided accused government—wrongly—of hanging people dry. given urgent question relates activities home office, clear shadow home secretary thinks appropriate—given accusations made previously hanging officials dry—to name official foreign, commonwealth development office. relate urgent question asked?[ interruption.] order. think need help little bit. order mention another department. cannot ringfence refer people. might comfortable, fact question asked within order, matters. grateful guidance,. simply pointing shadow home secretary conservative members previously criticised ministers government, use words, hanging officials dry, shadow home secretary named twice official foreign, commonwealth development office.[ interruption.] order. said government front bench need chipping. certainly need along opposition front bench. wonder whether point shadow home secretary certain conservative members—not, certain members—have considered need humility acknowledge part. activities took place watch, government, legislation time. don’t read. answer question. order. philp, benefit urgent question. benefit—some might say—of listening, want benefit listening minister. shadow home secretary would well advised listen points made. seeking respond questions right.. members raised. trying good faith, would grateful opportunity. remind shadow home secretary today previous conservative government move quickly enough fix glaring holes existed national security laws. charges case, hope well known, brought official secrets act 1911. antiquated legislation drawn first world war, conservatives began reviewing 2015 widely known fit purpose. took eight years introduce national security act 2023. fortunately, law updated, cross- party support, time protect chinese espionage. conservatives acted quickly national security act place alleged offences happened, prosecution would likely proceeded.[ interruption.] order. look, trying really hard. people hold positions know better. let make point crystal clear: member government, special adviser, way involved evidence submitted cps decision dpp proceed case. important omission shadow home secretary' remarks.. members know, first substantive witness statement provided previous government, right. member home office minister, yet neither leader opposition taken opportunity say involvement conservative ministers conservative special advisers main tranche evidence. prime minister confirmed labour ministers special advisers involved provision evidence case. last wednesday prime minister' questions, prime minister asked leader opposition confirm whether also case previous government. house last wednesday, think heard leader opposition confirming sedentary position know answer question, conservative party refused confirm conservative ministers special advisers involved provision evidence previous government. wonder former ministers chamber provide answer. ministers repeatedly said dispatch box, government extremely disappointed case proceed trial. gently say opposition front- bench members need stop throwing mud start coming terms happened watch. chair home affairs committee, right. member staffordshire moorlands( dame karen bradley), relevant select committee chairs, including, met director public prosecutions sent detailed series follow- questions. chair joint committee national security strategy,. friend member warwick leamington( matt western), convened inquiry likely call number relevant witnesses, including government ministers. minister mentioned isc looking matter. assure house government co- operate fully inquiries responses, best way take matters forward thorough timely fashion? grateful. friend question role played proceedings. yes, give absolute assurance seeks. important role house play looking carefully precisely gone., behalf government, much welcome work done jcnss isc. important committees important role, sure. members across house want make contributions part process. call liberal democrat spokesperson. mess. three questions minister. first, conversations relevant parliamentary authorities—that might include' office—about plans tighten vetting ongoing monitoring researchers staff ensure happen? secondly, witness statements released government, reference use previous government “back channels” attempt dissuade right. member tonbridge( tom tugendhat). member rutland stamford( alicia kearns) raising concerns confucius institutes. minister' understanding, based evidence, statements information available, meaning “back channels” context? refer previous government' whips office, government officials somebody else? thirdly, given prime minister' spokesperson still refuses today say china threat' national security, would minister comfortable labour mps accepting meeting requests representatives chinese communist party nations allied china? genuinely grateful. member points raised. let take turn. lead behalf government vetting, lot work taken place government since came office ensure systems processes underpin vetting fit purpose.. gentleman right ask. although might seem like reasonably niche point, important one national security underpinned ability vet access privileged information., reasons completely understand, made reference link work government importance ensuring appropriate vetting procedures place house. know understand, fundamentally, matter house, give absolute assurance work closely, speakers place ensure look carefully happened satisfy vetting arrangements absolutely fit purpose.. gentleman' second point related specifically two members house. believe either two members place today. keen meet work closely, ensure government providing support may want require. happy speak. gentleman members point made. regard. gentleman' final point, specifically china, hope acknowledge government crystal clear position regard china—[ interruption.] right.. members may chuckle, debate previously. members think nature relationship china defined single word, believe serious nature relationship. members house absolute responsibility decide meetings take. great respect. gentleman, believe ministers opine dispatch box whether individual members take meetings. personally, clear china remains active, persistent everyday threat country done many years. light, steps minister taking behalf government ensure parliamentarians across house much better protected years come kind foreign interference saw—regularly, unfortunately—on last government' watch? grateful. friend, question previous service work constituents regard underpinning national security. makes important point. know—as, madam speaker—that national protective security authority recently published guidance designed specifically provide. members advice guidance ensure best able deal risks threats house face. second part. friend' question, something government take incredibly seriously. inherited defending democracy taskforce previous government. good institution, many occasions paid tribute conservatives members involved setting. prime minister renewed mandate defending democracy taskforce. fulcrum point across government brings different departments law enforcement together, alongside members house, ensure everything address tackle threats face. always believed maintained shared endeavour right across house, door always open members house would like discuss. rather thought, civilised country, whether someone prosecuted depended evidence. therefore wise witness statement replicate—word word—the words labour party manifesto, ever happened? always appreciate leader house' questions—[. members: “father house!] forgive. always appreciate father house' questions brings long- standing wisdom perspective matters. hope understand, line point made civility, ministers critique decision made cps. government made clear house many occasions independent decision taken cps, dpp clear fact special adviser minister interfered process., share frustration collapse case. two questions remain top mind members house people constituency. first, minister' assessment risk spying mps house? secondly, assessment ongoing transnational repression british national overseas passport holders milton keynes elsewhere across country? show pattern chinese government activity right across, risk?. friend absolutely right raise concerns way. hope understands, house, government absolutely clear interference democratic process remotely acceptable circumstances tolerate countries, wherever may, seeking cause harm anybody resident. specifically mentioned transnational repression. something government take incredibly seriously, done lot work defending democracy taskforce. let say house completely unacceptable china country seek harm anybody lives.