remember well un rapporteur saying conservatives engaged cruelty towards people country needed help. cannot fathom labour government first putting support letting bed, reduce welfare bill increase employment levels. impact cuts would drastic. starting point never cuts proper support. review led right. friend minister social security disability, lot respect, starting look little bit predetermined change criteria happen time review concludes. remains unclear existing claimants fluctuating conditions assessed, impact changes carer' allowance. however, know disability living allowance claimants legacy benefits assessed new criteria, putting almost 800, 000 disabled children risk losing support. north- east region highest number disabled people england, number people searching work outpaces number available jobs. earth cutting health element universal credit incentivise people go find job even exist? since pip- work benefit, restricting support could keep people work help increase unemployment. £2. billion savings, know savings made elsewhere know broadest shoulders could pay. instead, making disabled people pay price economic mess conservative party left. stands, asked vote blind today. new bill, new explanatory notes fully updated impact assessment. time sufficient scrutiny, formal consultation taken place disabled people. majority employment support place end decade, access work remains worse ever. creating two- tier, possibly three- tier, benefit system, know certain disabled people going worse. responsible way legislate. predicted disabled people lose average £4, 500 per year, yet know already need extra £1, 095 per month standard living non- disabled households. reason 138 organisations representing disabled people bill, reason single organisation come support. pleading mps today please. labour benches, staying loyal party today may feel good place, go home individual constituency, reality hit—and hit hard. second reading opposed deferred tuesday july( standing order. 20). chancellor exchequer asked— whether plans review barnett formula scotland. currently plans review operation barnett formula. barnett formula stood test time simple efficient, provides clear certain outcome. key part arrangements pooling sharing risks resources across. know government today pass disgraceful, discriminatory, say, illegal cuts disability support, almost certainly lead reduction scottish budget result barnett formula. deliberate choice scottish labour mps making support cuts, must answer constituents. chancellor minister tell, house, indeed, nation exactly many millions pounds voting take pockets disabled vulnerable people scotland, many voted labour almost year ago? one thing tell scottish people, indeed house, labour government given largest real- terms increase spending scottish government since devolution began—billions billions pounds extra money going scottish national party government holyrood. devolved matters, snp government accountable delivery public services people scotland, failing everything nhs welfare economy. recent spending review, chancellor outlined plans multimillion- pound investment essential building works budmouth academy weymouth. welcome new investment local schools town, enable budmouth academy finally upgrade school buildings. looking ahead, chancellor work speedily deliver new investment ensure budmouth academy gets richly deserved upgrade soon possible? unfortunately, cannot see relevance question. call bobby dean. assessment made adequacy data department holds high net worth individuals. majesty' revenue customs uses range data sources monitor wealthy population. international exchanges information, including common reporting standard foreign account tax compliance act data, offer opportunities develop deeper insight international financial affairs' wealthiest taxpayers. minister doubt aware reports- called exodus millionaires. reports “high profile individuals” city spokespeople, rarely hard numbers behind. treasury ministers able verify tax justice network' research says.% millionaires exited number remained low stable past decade, publish figures well? considering fiscal measures financial changes, figures matter provided office budget responsibility. obr certified non- dom reforms government implemented raise £33. billion total revenue, figure accounts non- doms ineligible new regime choosing leave. public investment makes prosperous, clearly public investment, roads, rail energy infrastructure, needs paid. minister set funding public investment taxing richest people country?. friend absolutely correct changes non- dom reporting regime essential raise billions pounds support public finances get public services back feet. contrast proposals set opposition parties. indeed, reform' plans tax cut foreign billionaires. call shadow minister. budget last year, chancellor tucked away £10 billion next couple years reform non- dom tax regime. important remember obr said fiscal outlook figure “highly uncertain”, high- level survey oxford economics found fully two thirds non- doms considering leaving country next couple years direct result policies. implies increase £10 billion decrease £8 billion. chancellor created fiscal black hole £18 billion one policy alone. week heroic- turns government front bench, minister confirm whether axing tax? finally condemned history books? really sure whether policy suggestion comment. shadow minister know, fiscal black hole address general election £22 billion black hole conservatives left mismanagement economy. said, office budget responsibility confirmed reforms non- dom regime, removal non- dom tax status, raise £33. billion five years forecast. obr' figures trust regard. fiscal steps plans take help reduce number disabled sick people poverty. government committed ensuring fewer sick disabled people poverty helping work getting nhs waiting lists. spring statement announced largest investment employment support least generation. government already taken action tackle poverty, including fair repayment rate, lowers cap deductions universal credit, increased national living wage.%. beyond, investing reduce poverty expanding free school meals investing £1 billion settlement crisis support. set child poverty strategy autumn. invested £29 billion reducing nhs waiting lists, since took office 385, 000 people work. many disabled people really struggling right. know three 10 living poverty, see york constituency, particularly taken aback women' budget group report, highlighted three quarters people lose personal independence payment carer' allowance women. chancellor ensure fiscal decisions made, look particular intersectionality women, disabled people protected characteristics ensure pushed poverty?. friend know nobody currently receiving personal independence payments see reduction support get. terms supporting women work, recognising intersectionalities mentioned, government increased national living wage.% —sadly, still often women paid lowest wages—and employment rights bill offer security dignity work. also rolling childcare, including new nurseries primary schools, right. friend business trade secretary today make statement announcing launch review parental leave, could benefit working parents, particularly mums. chancellor accept cancer major driver poverty? people ill cannot work treatment, sometimes people happily cured find collateral damage means cannot work full level throughout rest life. recognise radiotherapy plays huge part making sure people cured able productive society? given international average people cancer radiotherapy 53%, 36%, look economic advantages investing radiotherapy? spending review, invested additional £29 billion every year day-- day spending national health service, well record uplift capital spending nhs money equipment vital work, including cancer treatments,. gentleman mentioned. first year office delivered million additional appointments nhs reduced waiting lists 250, 000. possible decisions took budget last year—those included increasing taxes non- doms, well increase national insurance contributions—which gone funding national health service. st helens ranked 26th deprived area nationally, poverty impact health sickness pre- birth old age. country, spend crisis intervention less early intervention 14 years tories. chancellor please assure people st helens north government properly fund councils health services help people live longer, healthier lives? really important point. prime minister absolutely committed early intervention stop costs crisis emerging later. later week, anniversary labour' creation health service, right. friend secretary state health social care publish 10- year health plan, focus ensuring young people especially, particularly deprived communities, let healthy start life. across whole government, determined achieve. today' disastrous welfare debacle chancellor' obsessive pursuit stick grotesque tory fiscal rules. yet 150, 000 people could still saved poverty scottish labour mps joined prepared vote universal credit personal independence payment bill. agree scottish labour mps go lobby support bill, would well bothering standing? government changed fiscal rules budget last year stability rule, first time pay day-- day spending tax receipts, investment rule, enables invest things help grow economy, energy infrastructure, defence spending transport digital infrastructure. result, budget year' spring statement, unlocked £300 billion spend course, including record settlement scottish government. scottish government spend money wisely try reduce waiting lists scotland, done england, indeed, wales. call shadow minister. first, humiliating reversal chancellor' winter fuel cuts., welfare cuts rushed meet fiscal rules shredded, leaving unfunded spending pay. october, chancellor said extending freeze income tax thresholds “would hurt working people. would take money payslips”—[ official report, 30 october 2024; vol. 755,. 821.] stand commitment end freeze 2028—yes?. member' government, side house, froze allowances, taking money pockets working people. despite, left £22 billion black hole public finances. take lessons conservative party, opposed everything needed invest public services. mess damage caused. assessment made potential impact planned increases funding transport infrastructure economic growth. assessment made potential impact planned increases funding transport infrastructure economic growth. government recognise critical contribution transport makes growth mission. government increased capital envelope £100 billion autumn budget last year, £13 billion spring statement. taken together, represents big increase capital investment. result, transport capital budget, excluding high speed, increase.% per year real terms spending review period. investment improve connectivity towns, cities villages, reduce journey times increase transport reliability. areas transport devolved, scottish welsh governments allocate funding accountable respective parliaments decisions. welcome announcement spending review railway projects wales, including five new stations east cardiff, receive extra £445 million funding next decade. chancellor provide detail money specifically allocated work begin? pleasure cardiff spending review look difference made investment labour government putting transport wales. spending review infrastructure strategy recognised wales' long- term infrastructure needs neglected long tory party. delivered least £445 million rail enhancements, provides funding continuing develop deliver stations identified burns review, including newport west somerton. plans future rail investment wales made close consultation welsh government engagement wales rail board. declare interest co- chair- party parliamentary group british buses. £15. billion commitment regional transport spending review good news bus manufacturing. however, alexander dennis' ongoing consultation threatens 400 jobs falkirk, putting another major employer risk closure grangemouth oil refinery. scottish national party' scotzeb scheme famously failed invest scotland. things built matters, chancellor act guarantee investment transport maximum benefit scottish vehicle manufacturers? important, government put money infrastructure, including transport, benefits companies jobs. right scottish government spend buses made china buses made scotland. nothing preventing scottish national party investing jobs growth scotland. mps councils parties across east north yorkshire wanting enhance connectivity area, greener options optimise economic output area, chancellor work cross- party basis look reopening direct rail line hull york, great university cities effective transport infrastructure? really welcome fact right. gentleman supports investment labour government making transport infrastructure 14 years neglect party. increased transport spending.% per year real terms every year spending review period, benefiting parts country, including yorkshire, honour privilege members. prime minister, business secretary chancellor joy coming constituency see mira technology park last week. come via a5. previous prime minister talked funding would submitted via a5, spending review money seems dropped, chancellor commit funding a5 last government, really important area? irony last government made lot commitments put money delivering. difference government making, fully funded plans upgrade transport. department transport settlement look number projects. mess left conservatives something sort. conservatives backed measures taken bring revenue, yet, seen, keen spending money. left £22 billion black hole came office year ago. steps taking help increase economic growth eastleigh constituency. steps taking help increase economic growth monmouthshire. steps taking help increase economic growth north gloucestershire. steps taking help increase economic growth gloucestershire. kick- starting economic growth every region nation. mission government. part new infrastructure strategy, allocated £725 billion building rebuilding bridges, roads, schools hospitals across country. also, £2. billion local government transport benefit places eastleigh gloucestershire. wales, key rail routes benefit £445 million investment. small medium- sized businesses backbone local economy eastleigh, creating jobs driving innovation. however, local businesses, including precision manufacturing firm martin, told increased costs result changes employer national insurance contributions left choice pass costs customers, making manufacturing less competitive globally. concrete steps government take help businesses eastleigh? half small businesses affected employer national insurance increase,. member know. also setting small business strategy government' plan support businesses across later year. minister knows, delighted spending review' investment welsh rail £445 million. shows power two labour governments working together corrects years underfunding tories. investment welsh communities welsh business extremely welcome brilliant driver government' mission economic growth. outline steps taking departments ensure rural economies market towns monmouth, abergavenny, caldicot chepstow, small businesses across monmouthshire, helped thrive contribute growth mission? welcome. friend said. government supporting rural economy £2. billion year sustainable farming nature recovery. investing £1. billion improve digital connectivity, important small businesses others mentioned. said previous question, set small business strategy later year. north gloucestershire ready jump- start economic growth, existing advanced engineering defence industries ready drive toward economic defence objectives. babcock, ge aerospace, moog safran already developing world- leading technologies, garden town project includes 100 hectares employment area. minister join gloucestershire demonstrate expertise potential growth ground? defence companies incredibly important part economy,. member know increasing defence spending.% end. ever reached levels labour government. industrial strategy right highlight potential national cyber innovation centre constituency. going deliver, need make sure junction 10 m5 also done enable traffic get around development. development national importance. strategic sites accelerator also cited government. minister advise areas like liberal democrat- run cheltenham gloucestershire access fund? ensure. member gets meeting relevant transport minister, hope excited £1 billion investing state--- art golden valley development, create 12, 000 high- skilled jobs, 700 new homes, close gchq headquarters cheltenham. sure something welcome. minister agree new green book proposals place- based analysis mean left- behind places like mine start get infrastructure investment desperately need? pledged reform green book, precisely, alongside spending review. recognise strategic importance investment every part country. want realise growth potential places like one. friend represents—she doughty champion constituency. years unfunded undelivered promises conservatives levelling, places like rochdale finally getting fairer share money really deserve. minister expanded little green book, could outline place- based approach help places like mine advanced manufacturing atom valley?. friend know, launched funding £15. billion transport city regions constituency. pleased government recognise potential places like one represents. going unlock regional growth across north parts country. make point long way eastleigh; understand questions grouped way. people listed order paper left behind missing result. steps taking help increase funding clean energy sector. spending review announced significant investment clean energy strengthen energy security economy. includes £8. billion great british energy great british energy nuclear £14. billion sizewell. although constituents ealing southall doubt sweltering today' heat, worried come winter, face eye- watering energy bills heat homes. previous government left leakiest homes europe, slashing grants loft cavity insulation. minister set work labour government support clean energy sector, upgrade constituents' homes take clean, cheap energy bring bills ealing southall?. friend excellent advocate constituents ealing southall, sure many benefit warm homes plan, see £13. billion invested across. investment allocated schemes support roll- heat pumps, alongside energy- efficiency measures low- carbon technologies. help environmental goals, crucially, cut bills tackle fuel poverty. week, 19% tariff imports ethanol falls zero. billion litre quota negotiated labour government, represents size' entire ethanol market. hugely damaging impact rural economy, jobs nhs, government effectively offshoring benefits ethanol production- products. conversations chancellor team green energy sector, huge number jobs stake teesside hull? course, colleagues department business trade conversations businesses industries may affected. hope. member welcomes trade deal got us—an economic deal important prosperity see country avoid tariffs affecting countries around world. call shadow minister. becoming clear one year, public still know labour, could said- called national wealth fund. national wealth fund invested less equity clean energy costly £7 billion rebrand, also rightly subject treasury committee inquiry, expert witnesses could name single thing differently. ceo british business bank says government understand setting. minister tell national wealth fund invested less clean energy costly rebrand government- turned incorporating british business bank? shadow minister forgets mention fact £30 billion investment green energy since general election. sure consulted spending review documents closely—i know diligent shadow minister regard—and seen investment putting great british energy, sizewell, small modular reactors, fusion, nuclear&, warm homes plan, carbon capture storage. make sure improve energy security bring bills good. whether plans provide additional barnett consequential funding northern ireland executive winter fuel payment. reassure. member increase northern ireland executive' funding annually managed expenditure forecasting process. confirmed autumn budget usual way. importantly pensioners northern ireland, aware june, communities minister northern ireland confirmed winter fuel payments available northern ireland basis england wales. thank minister positive answer. assessment made impact increasing winter fuel payment line inflation? given increase cost living, believe current winter fuel payments standard terms far go support eligible? priority moment extend eligibility winter fuel payment,. member discussed number occasions, obviously sits within wider set support. seen extension warm home discount announced recent days extension household support fund. well aware, social security transferred policy northern ireland. minister agree barnett formula labour government scotland—including communities stirling strathallan—now record funding £50 billion year, deeply concerning snp government scotland clear plan invest funding properly scotland' nhs, scotland' schools scotland' local services? often,. friend says. seen record investment scottish government' budget, see waiting lists falling scotland, england wales. assessment made potential impact implementing flat rate remote betting gaming duty horseracing industry. much recognise social cultural value horseracing,- course betting exempt duty, horseracing sport receive government mandated levy. consulting measures simplify gambling duty improve compliance. decision made rates budget, working horseracing sector identify unintended consequences mitigations. refer members entry register members' financial interests. doncaster, incredibly proud historic racecourse, home iconic st leger festival. someone attended racecourse number events throughout life, say part local community brings thousands jobs. minister confirm continue dialogue horseracing industry, noting brings 85, 000 jobs country nationally second largest spectator sport country, identifying different online casinos games chance? excellent hear. friend speak passionately doncaster racecourse wider sector, reassure absolutely continue close dialogue horseracing industry proposals. officials working closely horseracing sector identify unintended consequences possible mitigations. intend continue conversations industry, welcome engagement. government assess implementation flat rate terms improving fairness simplification involved, reducing administrative costs encouraging compliance? one principles behind reforms looking make gambling duty tackle issues compliance simplifying system. consultation open moment, encourage. gentleman, anyone else interested contributing towards, make views known. recent discussions department trustees british coal staff superannuation scheme.. friend minister industry recently met trustees british coal staff superannuation scheme consider proposals, monitoring developments closely. thank chief secretary treasury answer. last weekend attended anniversary six bells mining disaster 1960, 45 men boys died. met mervyn frampton, whose brother keith killed tragedy. mervyn 90, talked butties powered country members british coal staff pension scheme. right. friend please mindful risked lives, still owed pension fair play? thank. friend question, extend thoughts house constituents communities represents. know always kept service sacrifices mining communities mind, opposition campaigning changes mineworkers' pension scheme, government implemented last budget, considering proposals bcsss. looking issues detail summer, hope say autumn. assessment made potential impact increase employer national insurance contributions businesses. government protected smallest businesses changes national insurance increasing employment allowance £5, 000 £10, 500. means year 865, 000 employers pay national insurance contributions, half either gain see change national insurance contributions. given recent trio- turns, government demonstrated keen change minds well create new multibillion- pound black holes. chancellor right thing- turn increase national insurance contributions, provide businesses much- needed boost sluggish economy created? bit rich anyone conservative party mention black holes, one left clear.. gentleman seen lloyds business barometer, recently published shows business confidence nine- year high, led increases confidence retail manufacturing. report referenced impact spending review boosting business confidence—a recognition government backing backing' businesses. chancellor quite right mention business confidence nine- year high. go show announcements spending review right business, emphasis stability certainty economy exactly needed? moreover, sharp contrast chaos, constant changes policy complete disaster economic policy saw conservative government. stability government returned economy meant bank england able cut interest rates four times last year, taking hundreds pounds people' mortgages—there big impact regard last government. reasons increase business confidence also include industrial strategy publication, spending review three trade deals, boosting business confidence helped create 385, 000 new jobs since last general election. call shadow minister. labour' jobs tax really clobbered british businesses. office national statistics says number available jobs collapsing. perhaps chancellor updated british business thinks confidence: institute directors said today business confidence plummeted; bank england warning significant declines wage growth; british chambers commerce says taxes businesses cannot increased. chancellor bungled welfare changes, eviscerating confidence prime minister blowing even bigger hole public financing, meaning raise taxes yet autumn. avoid creating damaging uncertainty last summer ruling dispatch box today tax increases british businesses? going take lessons conservatives: increased taxes 25 times. increased taxes, always ordinary working people paid price. budget last year, protected payslips ordinary working people increasing income tax, national insurance vat, go ahead increase fuel duty conservatives planned. instead talking british economy, conservatives back plans backed british businesses grow economy make working people better? call liberal democrat spokesperson. non- profit businesses charities hit really hard jobs tax. last week, local meals wheels service told businesses like around country make redundancies put prices vulnerable people. context today' welfare reforms government pursuing, chancellor confirm whether treasury conduct assessment increased cost essential charitable services relied disabled people carers time welfare support could cut?. lady knows, changes made welfare bill mean nobody currently receiving personal independence payments cut, think premise question correct. debate welfare bill today, voting biggest increase universal credit standard allowance generation protecting people severe conditions reassessed condition, degrading. got rid tories' work capability assessment changes, courts said illegal, putting £1 billion back-- work support. time, investing £29 billion nhs. possible rise national insurance increase business, liberal democrats opposed—and yet funding nhs. fiscal steps taking help increase growth rural areas. government committed £2. billion per year support sustainable farming nature recovery, supporting rural economy. also confirmed investment £1. billion four years digital connectivity well £2. billion local government transport funding smaller cities, towns rural areas. welcome government' rural growth plans, concerned persistent poverty many rural areas. additional costs living communities—known rural premium—exacerbate hardship. specific steps chancellor take support, near, poverty rural areas, treasury commit revising indices multiple deprivation accurately reflect deprivation rural coastal communities, west somerset mid devon? ministry housing, communities local government coming forward details funding 350 deprived communities across country, including rural areas. one deprived regions northern europe, cornwall benefited objective structural sustained prosperity fund funding. minister confirm, government, cornwall lose funding economic growth investment communities deserve? supporting growth across country, publish details coming weeks. assessment made potential impact 10- year infrastructure strategy economic growth. 10- year infrastructure strategy key part government' growth mission, committing minimum £725 billion investment next 10 years local transport, affordable homes, modernising schools hospitals every part country. pleased see creative digital industries, financial services, clean energy included priority sectors government' industrial strategy. sectors huge potential constituency bournemouth west. focusing latter, fellow south- west mp, assessment minister made dorset clean energy super cluster' potential growth, jobs bringing people' bills, bournemouth west across region? thank. friend championing dorset clean energy super cluster opportunity, announced council' real estate investment infrastructure forum recently. offshore wind, hydrogen, nuclear, carbon capture storage frontier technologies industries heart clean energy sector plan, create opportunities every part country, including south- west. infrastructure plan reiterated government' support third runway heathrow, project chancellor repeatedly stated privately funded. however, given vast amount rail road infrastructure needed support bigger heathrow, well huge risk private company would take, would want underwritten government, could chief secretary treasury outline house much taxpayer cash earmarked needed enable bigger heathrow?. lady know waiting receive detailed proposals heathrow development third runway. government consider proposals due course make announcements decisions taken. steps department taking help tackle tax evasion high street businesses. steps plans take close loopholes tax system. year came power, tax gap stood £47 billion. unacceptable, announced ambitious- ever package tax gap measures budget, went even spring statement. forecast raise £7. billion tax gap 2029- 30, including recruiting, 500 compliance officers, investing better technology closing loopholes. bring forward measures close tax gap autumn budget. minister doubt aware, increasingly common issue high streets phoenixing. shop unit continues trade cycling multiple limited companies every months, none pays corporation tax, vat business rates. minister encourage officials majesty' revenue customs walk along whitehall, hundred metres chamber, take look whether series harry potter- themed gift shops across london—which accused “london centric” exactly that—are playing rules? ensure tax enforcement supports legitimate small businesses high streets?. friend powerful campaigner advocate tackling play rules. unable comment individual taxpayer affairs position, much recognise issue. determined tackle problem, hmrc working across government enforcement action, including work companies house insolvency service tackle phoenixism. minister agree instead handing £500 million taxpayers' money entitled small business rate relief, happened cornwall past 10 years, would far better invest money desperately needed first homes local families desperate housing need, rather give second home owners? would prepared meet, establish better method achieving housing justice tax policy? happy hear. gentleman support home- building plans constituency across country. know important thing tackle housing crisis support reforms government making planning system make sure build. million new homes invest £39 billion 10- year affordable homes programme—the biggest generation. make statement departmental responsibilities. government delivering priorities british people. yesterday, office national statistics confirmed fastest- growing g7 nation first quarter year. since election, labour government brought £120 billion private investment economy. four interest rate cuts, lowering cost mortgages, 384, 000 new jobs—more, 000 jobs day—since government elected. real wages increased first 10 months labour government first 10 years last conservative government, £1, 400 pay rise full- time worker national living wage. difference government making 14 years mismanagement conservatives. award- winning bookshop deli mainstreet trading company st boswells forced reduce operating hours “increases employer national insurance mean operating cost base increased significantly. advice chancellor small businesses suffering labour government' reckless decisions? government increased employment allowance £5, 000 £10, 500, means 865, 000 employers pay national insurance. indeed, half employers either gain see change. also welcome lloyds business barometer showed business confidence nine- year high, particular uptick retail. cannot comment individual business, system nationwide. topicals; got get going. brian leishman set good example. want ask £200 million national wealth fund commitment project willow. accessed? minimum maximum amount accessed applicant? exclusively businesses, based positioned within existing footprint grangemouth site owned operated petroineos ineos? £200 million available, government look proposals investing. call shadow chancellor. winter fuel payment- turn cost £1. 25 billion, welfare reform- turn cost £2. billion, adding labour' unfunded black hole. chancellor said would never make spending commitment without explaining money coming from—yet another- turn. chancellor also said fiscal rules iron- clad non- negotiable. reconfirm commitment, heading yet another- turn? would take bit seriously conservatives voting welfare reforms evening, committed fully reversing winter fuel changes, would cost £400 million cannot explain. always grateful right. gentleman questions, always offers useful lesson. even george osborne says shadow chancellor “no credible economic plan”. give shadow chancellor: knows thing two welfare spending, watch, became country g7 unemployment rate stuck pre- pandemic levels. watch, cost working- age inactivity rose £15. billion year. house note right. lady categorically rule possibility changing fiscal rules autumn. given, least confirm stands commitment raise rates income tax, national insurance vat autumn? yes, another potential- turn? made commitment manifesto increase key taxes working people pay, stick commitments, unlike conservative party, stick manifesto. towns constituency, prudhoe haltwhistle, lost access bank branches—prudhoe lost lloyds branch may—and hexham due lose two branches november. closures huge impact customers communities, guidance banking hubs often restrictive.. friend meet discuss support financial inclusion tyne valley, hexham constituency beyond? understand importance- person banking,. friend' constituency elsewhere, secured commitment industry roll 350 banking hubs across. leading work financial inclusion strategy, publish later year emphasises importance access banking, always happy meet. friend. call liberal democrat spokesperson. 50% local authorities overspend dedicated schools grant cover rising costs send services, increasing demand inter- authority borrowing pushed interest rates. may urge chancellor consider, matter urgency—even government publish white paper special educational needs disabilities—introducing concessionary interest rate, perhaps level public works loan board rate, councils raise council tax serve interest payments spend money frontline services instead?. lady, members, seen reference spending review real- terms uplift schools spending every single year current, well additional capital investment help rebuild schools whose roofs literally crumbling last conservative government. right. friend education secretary publish green paper send reform autumn, extended local authorities' statutory override send education two years bring reforms. government want ensure mainstream schools inclusive children. recent weeks ministers arguing vital support disabled fiscally unsustainable forecast rise £60. billion year 2029- 30. assessment chancellor made fiscal sustainability 107 non- structural tax breaks currently costing hmrc £207 billion year?. friend know, last year' budget got rid non- dom tax status, increased capital gains tax, put vat private school fees ended loophole private equity, well introducing measures, order raise £40 billion. result, investing £300 billion would raised plans inherited conservative party. country where— order. oh, right—fine. get questions. call helen morgan. businesses individuals constituency tell single- biggest factor holding back growth rural area poor public transport. shropshire poorly served bus service improvement plan, spending review' focus investment city areas. chancellor improve public transport rural areas drive growth desperately need? increasing transport investment.% real terms hs2 every year spending review period. also extending bus fare cap, particularly beneficial rural areas. believe redistribution core everything. core toughest decisions make, core efforts achieve growth. chancellor agree putting pounds pockets lowest incomes best thing grow economy? government agree wholeheartedly. friend. end current, people better consequence decisions labour government making. already increased national living wage.% benefit million people, full- time workers seeing increase £1, 400 year wages. friday privilege visiting loros, leicestershire' much- respected palliative care charity. full capacity could offer 31 beds local residents, sadly, measures chancellor introduced, national insurance hike, operates 18 beds. may ask chancellor look softening impact measures, particularly charities loros? sure relevant health minister would happy meet representatives hospice. health secretary set settlement hospices end last year compensate financially increases national insurance, increases national insurance funding nhs, helps fund hospices. government delivered record real- terms settlement scotland spending review, deeply concerning hear scottish government last week £2. billion black hole public finances, could see nhs spend reduce 12%. right. friend agree snp' long- standing record fiscal mismanagement must end, scottish ministers must ensure funding gets struggling scottish public services? labour government westminster delivering people scotland. consequence spending review, scotland receive average £50. billion per year parliament—the largest real- terms increase funding since devolution began. reason black hole budget scotland snp government, people scotland need new direction labour government scotland. representatives-- profit care company constituency feel government waging war care sector. met residents staff sunday lunch magna care home, managers told cannot recruit locally, changes social care visas, struggling recruit internationally. know government want build workforce, planning support organisations get training place, see care homes going bust? behalf house, may thank social care workers service provide constituencies? result labour government commitment' social workers social care system, increased funding social care £4 billion 2028- 29 local government settlements, bring forward fair pay agreement make sure fair deal people serving constituents frontline. main beneficiaries brexit printers, extra paperwork previous government created. national audit office estimated border arrangements cost £4. billion rising, single trade window add red tape. chancellor agree best way reduce paperwork requirements first place good deal europe, update progress?. friend seen prime minister' work reset relations eu. mentions single trade window, government' intention deliver. widely, government committed minimising administrative burdens frictions experienced businesses trading internationally. know difference welfare cuts welfare reforms. cuts maths treasury mandarins. thinking saw winter fuel payments taken pensioners. government- turned, finally back british farming- turn family farm tax? problem conservatives support funding, support ways funding. agricultural property relief means estates worth £3 million taxed half rate inheritance tax usually charged. repaid 10- year period, interest- free. think right fair settlement, given fiscal environment face. call chair treasury committee. economic secretary reviewing work financial ombudsman service. treasury committee recognise challenges service, make sure consumer voice central review? meetings? consumer representatives. reassure. friend reviewing fos. want make sure simple, impartial dispute resolution service quickly effectively deals complainants consumers get fair deal, financial services firms subject quasi- regulator way moment. following pensions minister' response pensioner living standards, specific measures announced government' pensions reforms support pre- 1997 defined benefit pensioners, currently receive minimal annual uplift?. lady right highlight question pensioners' living standards, taking action right way across board deal. seen increases state pension april. seen nearly 60, 000 extra awards pension credit course year since last july, compared year previously. question pre- 1997 indexation, issue recently discussed work pensions committee, set response committee' report. backing rolls- royce, brilliant derby business, deliver small modular reactors £2. billion investment shows labour' new industrial strategy about—backing british business, creating skilled jobs delivering clean, secure energy. chancellor agree, years chaos conservatives, unashamedly open business? thank. friend question. proud government back rolls- royce, preferred provider small modular reactor programme, resulting lower bills good jobs, particularly derbyshire. responses written parliamentary questions, know median earner expect pay £273 tax year labour. chancellor sat opposition benches, described freezing tax thresholds “picking pockets” working people. chancellor accept one picking pockets working people? budget last year, increased taxes £40 billion, without affecting pay packets ordinary working people. increase national insurance, income tax vat, go ahead wrong- headed increase fuel duty put place conservative party. protecting working people; conservative party picked pockets time. ports engines economic growth sectors energy critical minerals. falmouth port, constituency neighbouring mine, surrounded massive tin lithium deposits, ambitious plans play part. line manifesto commitment £1. billion ports fund, chancellor outline mechanisms national wealth fund gb energy deploy invest ports? thank. friend question. know government already invested national wealth fund tin mine constituency, bringing good- quality jobs paying decent wages people cornwall, advocated cornish mps. however, national wealth fund, including investing ports, absolutely vital clean, cheap energy creating good jobs country, including cornwall. recent freedom information request revealed, number schemes, hmrc settled large corporations 15% owed. loan charge review ongoing, chancellor agree individuals treated differently large corporations precedent set? thank. gentleman question; engaged loan charge previously. knows, independent review loan charge moment, think important minister comment. let independent reviewer complete work report back government. loan charge scandal absolutely awful devastated lives tens thousands people. failed addressed last government. minister please tell make sure people still sold illegal product? thank. friend much question. reassure, alongside loan charge review, government published consultation comprehensive package measures close promoters marketed tax avoidance schemes. know, contrived schemes deprive public services funding leave clients unexpected tax bills. chancellor believe changes made employer' national insurance contributions lead higher levels employment, lead higher levels unemployment? let look record far. 385, 000 jobs economy today labour came office year ago,, 000 jobs day. businesses voting feet taking workers, policies labour government compared tory policies took economy. people living longer, face complex financial choices. new, simplified advice regime announced government financial conduct authority yesterday hugely welcome help people make better informed investment decisions. minister provide detail steps government taking help firms deliver better advice scale, especially young people self- employed? really excited targeted support, means firms able make suggestions consumers similarities, confidence invest long term get better support—not advice—on pensions. answer, minister confirm one regulatory barriers area privacy electronic communications regulations, prevent firms proactively reaching customers offer targeted support? part review, ensure specific regulatory change made, happen? assure right. gentleman looking. make sure firms take advantage suggesting targeted support consumers better, make money get better pension,. 58% investors think important stocks shares isas invested companies. currently, estimated £100 billion held cash isas people stocks shares isas. steps right. friend taking encourage investment stocks shares, investment companies? set spring statement, looking balance investments cash investments stocks shares isas. want get balance right. understand importance rainy day buffer cash, need give people confidence invest. win- win: win win british companies listed stock exchange. jackie street suffers crohn' disease, fibromyalgia mental health issues. worked life ill health made impossible. reforms, lose entitlement personal independence payment employment support allowance, plunging poverty. chancellor give jackie reassurance needs left poverty? yes, absolutely give assurance jackie, people currently claiming pip, see absolutely change entitlement. right. friend secretary state work pensions announced chamber yesterday: everybody currently benefits see change whatever. timms review, co- produced disabled people represent, build new system future. minister agree driving growth across every part country investments spending review, including £15. billion transport projects city regions additional support saw warwickshire launch electric bus fleet, including buses built alexander dennis country; shows government investing future prosperity country? great. friend warwickshire couple weeks ago welcome investment, industrial strategy spending review, turbocharge british economy, creating good jobs paying decent wages parts country, including warwickshire. last week, ahead launch ethnicity code, lending standards board announced would closing, following withdrawal support major high street banks. going groundbreaking step towards tackling barriers ethnic minority business owners face accessing finance. steps government take ensure ethnicity code implemented, supported scaled, principles embedded across financial sector? aware situation. reassure. lady government committed ensuring firms continue deliver good customer outcomes, future, proportionate regulation oversight. happy engage detail subject mentions. chancellor please provide update invaluable viking ccs project humber? spending review, able build investment already made merseyside teesside track- carbon capture storage, put investment acorn project scotland viking ccs humber support government' ambitions lead way carbon capture storage, creating good jobs parts country, including great grimsby cleethorpes. permission, make statement government' manifesto commitment review system entitlements parental leave. government dedicated delivering working families, plan make work pay central achieving, mission grow economy, raise living standards across country create opportunities. help people stay work, improve job security boost living standards, includes helping working parents supporting balance work home lives. parental leave pay entitlements play key role. know arrival child, whether birth adoption, transformative time family' life. also know current parental leave system support modern, diverse working families well could. parents' groups campaigners long argued paternity leave short compares poorly countries. shared parental leave available families fathers partners want take longer period leave, evidence shows take- low, parental rights survey reporting% mothers% fathers use entitlement. survey also showed 35% fathers take paternity leave financial reasons. committed improving parental leave system already taking action. improving system added benefit increasing workforce participation helping employers fill vacancies contribute increased productivity, benefiting economy. employment rights bill one vehicle improving parental leave system. bill makes paternity leave parental leave day one rights, meaning employees eligible give notice intent take leave first day employment. contains number measures improve support working families receive. put place legislation makes unlawful dismiss pregnant women, mothers maternity leave mothers come back work six- month period return, except specific circumstances. also make flexible working default, except reasonably feasible, requires large employers produce action plans contribute closing gender pay gap. pleased announce government going taking another step forward delivering improvements working families. pleased launch parental leave review today, fulfilling commitment plan make work pay review parental leave system ensure best supports working families. review part delivering plan change, links two government' missions: kick- starting economic growth breaking barriers opportunity. work review support government' commitments raise living standards give children best start life, links work undertaken alleviate child poverty. presents much- needed opportunity consider approach system parental leave pay, giving due consideration balancing costs benefits businesses exchequer. welcome opportunity today provide house detail review. review co- led department business trade department work pensions, two departments main responsibility current parental leave framework., however, close working across government deliver review reflect wide influence parental leave system policies departments. current system grown gradually time. first maternity arrangements set factory workshop act 1891, introduced idea women work factories cannot work four weeks giving birth. subsequent entitlements added support specific groups needs emerged, created framework always work cohesively whole. piecemeal approach parental leave pay means system never overarching set objectives deliver. review presents opportunity reset approach understanding parental leave pay, want system achieve. use review establish needs parental leave pay system support modern economy deliver improvements working families. set four objectives starting point, intend test progress review ensure truly reflecting needs nation. first objective support physical mental health women pregnancy giving birth child. second objective support economic growth enabling parents stay work advance careers starting family. focus improving women' labour market outcomes tackling gender pay gap. third objective ensure sufficient resources time away work support new expectant parents' wellbeing. include facilitating best start life babies young children, supporting health development outcomes. fourth objective support parents make balanced childcare choices work family situation, including enabling co- parenting, providing flexibility reflect realities modern work childcare needs. three cross- cutting considerations also factored review. first build fair parental leave system parents within family, different types parents parents different employment statuses. second consideration balance costs benefits businesses exchequer, well examine system support economic opportunities businesses families. part, review consider opportunities make process surrounding parental leave simpler businesses parents. final cross- cutting consideration focuses improving society—for example, supporting child poverty strategy, shifting social gender norms, including around paternal childcare. current upcoming parental leave pay entitlements scope review. enable consider parental leave pay system operate complete system improve support available working families. broad scope means review consider individual existing entitlements, best ensure improvements delivered working families, well related wider issues themes. example, review consider whether support available meets needs working families qualify existing statutory leave pay entitlements, kinship carers self- employed parents. also consider pay system works broadly. evidence- based review reflects considers perspectives experiences engage parental leave pay system. welcome views, intend engage constructively, wide range external stakeholders, including groups trade unions represent parents families, employers employer representatives. opportunities stakeholders contribute views expertise throughout review, including call evidence, launches today. call evidence seeks initial evidence specifically relation objectives set foundation want system deliver. review launches today. expect run period 18 months. government conclude review set findings road map, including next steps taking potential reforms forward implementation. important step forward ensure workplaces fit 21st century, commend statement house. call shadow minister. thank minister advance sight statement. personal experience—as father three—i understand importance fathers able spend time home newborns supporting mothers early days. experienced paternity leave member 2020 2021 well different circumstances 2016 self- employed, proud already offers generous maternity paternity rights, course always room improvement. conservatives introduced shared parental leave, allowing new parents spend precious time caring newborns. therefore interest digest contents ministerial statement today, deep reservations substance timing. understand government pledged review would done dusted within year—another broken promise—but curious chosen today days launch. doubt today' statement rushed minister' hands deflect suspect difficult day parliamentary business government. much clear, secretary state entirely incapable confirming current rates statutory paternity pay lbc morning. welcome fact apologised nick ferrari admitting really know—perhaps minister set record straight boss today. wish take opportunity make crystal clear conservatives opposed increased parental leave, long proportionate, affordable increase unemployment. therein lies problem, government left breathing room. political choices imposed significant headwinds business generation. choices driven unemployment 173, 000 since july last year. businesses across land contending taxes jobs labour promised would never come, staring barrel 300 pages closely typed, union- led, red tape unemployment bill, upset carefully balanced fair relationship employees employers spanned decades. even tony blair gordon brown refused open box. real business supports bill. five biggest business groups warned. make hiring tougher, force employers take fewer risks new starters, disproportionately pushing young mothers workforce. flexible working almost entirely eviscerated' job market. reasonable measures employers employees benefited years allowed businesses take chance new hires. already know businesses across choice cut jobs, reduce hours put hiring pause chancellor' toxic treatment enterprise. helpful, spell benefit government front bench. really quite straightforward: possible benefit employment rights people job first place. mind, deeply concerns minister' statement made passing mention impact businesses. comes surprise one person around cabinet table real business experience. government admitted review, said would squared away, take 18 months. next 18 months, watch ravaging impacts labour' anti- business policies transform drip deluge. jobs tax, business rates relief cut, investment capital forced overseas, employment rights bill family business death tax, unemployment continue rise, businesses close chance growth sapped economy. well good minister announces review house today, let doubt, concludes 18 months' time,' economy stripped signs life choices labour made. take shadow minister support review. may correct points? course coincidence announced today; manifesto clear would launch review within one year taking office,, course, week celebrate astounding election victory. point statutory paternity pay, £187. 18. know representations already received many think right level. mentioned tony blair gordon brown refused open box, government gave right statutory paternity pay number family- friendly rights, shadow minister taken advantage. think know conservative party stands issues leader says maternity pay gone far. quite know meant, think means conservatives would rolling back well- earned gains family- friendly policies. shadow minister, would expect, miss opportunity mention employment rights bill. may suggest word shadow secretary state clearly read? refer recent open letter businesses mentioned number issues bill. first, complained creating fair work agency, conveniently forgetting 2017 2019 conservative party manifestos, similar pledge create single enforcement body. referred introductory measure electronic industrial action balloting. conservatives, course, big fans electronic voting given number leadership elections taken part recent years. shadow minister needs inform shadow secretary state bill. know thinks come. going introduce electronic balloting, employment rights bill, already existing powers implement. open letter, shadow secretary state mentions, curiously, bill include “a trade union ‘right roam’”. know searching new mobile phone contract time, right exists. shadow minister talked effects appointments, needs keep date: latest lloyds business barometer says business confidence nine- year high 60% firms expect higher staffing levels next year. sign government getting things done. call chair women equalities committee. great see many. members, almost every party represented one: four empty seats reform mps sit. like bang family values, comes actually standing dads parents, nowhere seen. thank minister acting importance shared parental leave. paternity leave, someone caesarean section, grateful husband' employers granting two weeks' leave; everyone knows, mothers meant lift even kettle six weeks- section, makes things impossible. however, also know everybody fortunate, especially true self- employed people. women equalities committee took evidence parental leave heard nearly third self- employed dads parents take single day' leave following birth child, review ensure self- employed parents' needs taken account? thank chair women equalities committee contribution. raises important point studying committee' recent report issue interest. important look people different forms employment able take advantage parental leave, one form another. important providing physical assistance circumstances. friend mentioned, parent,, bond child early weeks, review definitely consider. call liberal democrat spokesperson. thank minister advance sight statement. liberal democrats welcome government' commitment much- needed review parental leave. every child deserves best possible start life opportunity flourish, matter background personal circumstances. often, parents struggle inadequate parental pay without good enough access shared leave. childcare costs eye- watering, balance family life work become harder strike. liberal democrats calling overhaul parental leave system, give parents genuine choice manage responsibilities first months child' life. could gently correct shadow minister,. member mid buckinghamshire( greg smith), liberal democrats proud introduce shared parental leave government. however, years later, millions parents still denied choice spend time home, around quarter fathers ineligible paternity pay. welcome review parental leave, urge government look broadly prevalent inequality caring responsibilities. steps taking support millions family carers looking disabled elderly relatives paid leave? commit similar review provision unpaid carers make carer' leave paid? commit reviewing needs carers families taken kinship caring responsibilities? welcome commitment statement today, government plan introduce statutory kinship care leave? call government use review finally deliver meaningful reforms address long- standing concerns carers loved ones, well making changes circumstances working families make parenting joy rather burden, end dilemma choose work family. welcome liberal democrats' support review.. lady right point coalition government introduced shared parental leave, although first time long time heard anyone admit part coalition government. raised important points, number covered carer' leave review, also taking place. kinship caring part. know liberal democrats long- standing policy carer' leave pay, review cognisant. welcome minister' announcement, think hgv driver met recently said able take time partner newborn baby. minister assure constituents new rights work working- class people well people higher incomes professional jobs? agree today' announcement, along announcements free school meals, childcare housing, make clear labour party party family? one real achievements last labour government recognise giving children best start life fundamental rebuilding society, heart proposed today.. friend raises important point entitlements element income inequality, bear mind. one message heard clearly many fathers would like take paternity leave simply cannot afford, looking part review. child personal choice, blessing enjoyed five times. becoming old, sick disabled personal choices, yet cuts winter fuel allowance discuss controversial bill would remove large element support currently give sick disabled people. say government' priorities? right. member know winter fuel allowance restored many people country, chancellor given clear commitment existing pip claimants affected measures bill. part review charlie mayfield, looking round ensure people able supported stay work, hope conservatives would support. warmly welcome minister' statement. dad, know two recent experiences valuable paternity leave fathers. good companies also know, tesco good employers already increased employee paternity leave offers know good workforce happy workforce. may encourage minister actively pursue companies ensure data insights fed review, view permanently increased paternity leave? congratulate. friend recent parenthood pay tribute. friend member york outer( charters), understand paternity leave speak.. friend makes important point good businesses understanding importance treating staff well. draw house' attention quote chief people officer aviva, operates progressive parental leave policy. said: “the chance spend time new arrival important first months proved hugely beneficial thousands aviva parents. supporting partners, positive impact mental wellbeing engagement family life, equal parental leave literally life- changing people. want encourage businesses look sorts things. sure firms equally well, happy hear evidence matters. someone welcome second child world—[. members: “hear, hear!] thank much. delighted discussing parental leave welcome review. minister said one objective review reset relationship men women—i paraphrase—and make equal. may gently suggest measures set necessary, insufficient? get heart matter, need look early years funding. £6. 12 provided government early years provision, providers, little learning tree constituency, say costs £7. 50 deliver, problem. parental leave review get heart matter, minister consider including department education review get heart equality men women?. member raises important point. government clearly done great work already expanding availability affordable childcare, always. specifically part review, confirm working departments see input help achieve outcomes want review. fathers met haslingden welcome review minister' announcement, conversations struck difficulties faced public sector workers, teachers almost forced back perhaps week—if able take that—after holiday period, police officers facing particular challenges parental leave paternity rights. minister reassure important issues squarely within terms review looking make progress?