permission, would like make statement future higher education sector changes making students upcoming academic year, 2025- 26. go, want make clear approach labour government take universities,, students whose education central purpose, conservative government talk universities; talked aspirations working- class families across country, dismissed ambition young people undermined opportunities. government take different approach. determined break barriers opportunity, higher education central mission. higher education part makes country great. enriches culture, powers economy sustains intellectual traditions stretching back centuries. beacon opportunity—to students country, across world—and sector everyone house ought proud. government took office july, found university sector facing severe financial challenges. tuition fees frozen last seven years, universities suffered significant real- terms decline income. also found regulator subject political whim, unable focus challenges universities face. succession conservative ministers faced tough decisions, year year, ducked time. inherited universities, across much public sector, consequences long years shameful abdication responsibility: long years heard often students gap course promised experience, trouble making ends meet worked hard merely studies often two jobs top; long years saw amazing research universities deliver infrequently triumphs drove wider success; long years heard international students, make important contribution country, previous government made feel neither valued welcomed. mess opposition members left behind, conservatives shirked hard choices, government hesitated grip challenges face take tough decisions restore stability higher education, fix foundations deliver change. accepted full recommendations independent review office students. also brought new leadership office refocused work monitor universities' finances hold leadership account. thank david behan work leading independent review interim chair. paused commencement last government' freedom speech legislation consider impacts universities, students regulator, although universities must home robust discussion rigorous challenge, regulation must also workable. today make two sets announcements higher education reform, addressing challenges students universities face, gripping issues responsible government. first, fix foundations. secure future higher education students benefit world- class education generations come. announcing, line forecasts set budget last week, april 2025 increasing maximum cap tuition fees line inflation £9, 535—an increase £285 per academic year. understand students may worry impact increase loan debt, want reassure students already university start repaying loan, see higher monthly repayments result changes fee maintenance loans. student loans like consumer loans; monthly repayments depend earnings, simply amount borrowed interest rates, end loan term, outstanding loan balance, including interest built, written. increasing fee cap easy decision, want crystal clear cost graduates month start repay loans. universities responsible managing finances must act remain sustainable, members across house agree use keeping tuition fees future students universities attend, students cannot afford support study. therefore confirm boost support students living costs increasing maximum maintenance loans line inflation, giving additional £414 year ’25- 26. also confirm start ’25- 26 academic year lower fee limit £5, 760 introduced foundation years classroom- based subjects business, social science humanities. government recognise importance foundation years promoting access higher education, delivered efficiently classroom- based subjects, lower cost students. change government bringing must go, second set announcements signals start deeper change students, universities country. today, set scale ambition build higher education system fit challenges today tomorrow. months ahead, publish proposals, universities, across public services, investment come promise major reform. contribution higher education economy, communities country must grow strengthen. begins universities spread opportunity disadvantaged students, expanding access improving outcomes. recent data shows. gap disadvantaged students peers progression university age 19 highest record. tolerate shameful divide longer. universities must, must rise huge challenge technological change, supporting adults flexibility need retrain. confirmed budget pressing ahead lifelong learning entitlement. home many world- class universities, time students higher education country feel benefit. time raise bar teaching standards, improve world- leading reputation drive poor practice, time ensure students get good value money,, honest, always case past. furthermore, universities must raise impact beyond gates. must drive growth country sorely needs attracting talent around world, joining skills england, employers partners education deliver skills people businesses need, shaping world- class research create good jobs across country. members across house know important universities areas surround them—not local economies local communities. want universities work harder embed local communities, civic anchors—the beating heart local life towns cities—not ivory towers far local concerns. lying beneath challenges must transformation: renewed drive efficiency. students taxpayers support costs universities. right expect every penny spent effectively. accept wasteful spending. universities must rise challenge, means ensuring pay top teams fair justifiable. determined world- class higher education sector merely survive years ahead thrives, supporting students every corner country every stage lives. determined universities become know. scale ambition demands new approach, rooted partnership, look forward partnering sector, office students research innovation. work closely ministers across government, particular secretary state science, innovation technology, deliver reformed strengthened higher education system country. today government look future, reminded 60 years passed since robbins report higher education presented house, famous principle “that courses higher education available qualified ability attainment pursue wish. principle drove expansion higher education decades followed, successive governments parties. central thinking government today. responsible governments must treat universities political battleground public good. government members want see continued success young people, determined ensure sustainability success higher education sector, years ahead decades come. commend statement house. everyone knows knowledge- rich curriculum reason english education system improved dramatically last government. embedding academic rigour produced phenomenal results pisa—the programme international student assessment. mind, minister confirm intention diluting curriculum focus academic rigour? central opportunity mission someone determine end life. government serious supporting young people. working across government ensure young people supported communities devolution, local growth plans, local skills improvement plans youth guarantee. permission, would like make statement future higher education sector changes making students upcoming academic year, 2025- 26. go, want make clear approach labour government take universities,, students whose education central purpose, conservative government talk universities; talked aspirations working- class families across country, dismissed ambition young people undermined opportunities. government take different approach. determined break barriers opportunity, higher education central mission. higher education part makes country great. enriches culture, powers economy sustains intellectual traditions stretching back centuries. beacon opportunity—to students country, across world—and sector everyone house ought proud. government took office july, found university sector facing severe financial challenges. tuition fees frozen last seven years, universities suffered significant real- terms decline income. also found regulator subject political whim, unable focus challenges universities face. succession conservative ministers faced tough decisions, year year, ducked time. inherited universities, across much public sector, consequences long years shameful abdication responsibility: long years heard often students gap course promised experience, trouble making ends meet worked hard merely studies often two jobs top; long years saw amazing research universities deliver infrequently triumphs drove wider success; long years heard international students, make important contribution country, previous government made feel neither valued welcomed. mess opposition members left behind, conservatives shirked hard choices, government hesitated grip challenges face take tough decisions restore stability higher education, fix foundations deliver change. accepted full recommendations independent review office students. also brought new leadership office refocused work monitor universities' finances hold leadership account. thank david behan work leading independent review interim chair. paused commencement last government' freedom speech legislation consider impacts universities, students regulator, although universities must home robust discussion rigorous challenge, regulation must also workable. today make two sets announcements higher education reform, addressing challenges students universities face, gripping issues responsible government. first, fix foundations. secure future higher education students benefit world- class education generations come. announcing, line forecasts set budget last week, april 2025 increasing maximum cap tuition fees line inflation £9, 535—an increase £285 per academic year.[ official report, november 2024; vol. 756,. 4wc.]( correction) understand students may worry impact increase loan debt, want reassure students already university start repaying loan, see higher monthly repayments result changes fee maintenance loans. student loans like consumer loans; monthly repayments depend earnings, simply amount borrowed interest rates, end loan term, outstanding loan balance, including interest built, written. increasing fee cap easy decision, want crystal clear cost graduates month start repay loans. universities responsible managing finances must act remain sustainable, members across house agree use keeping tuition fees future students universities attend, students cannot afford support study. therefore confirm boost support students living costs increasing maximum maintenance loans line inflation, giving additional £414 year ’25- 26. also confirm start ’25- 26 academic year lower fee limit £5, 760 introduced foundation years classroom- based subjects business, social science humanities. government recognise importance foundation years promoting access higher education, delivered efficiently classroom- based subjects, lower cost students. change government bringing must go, second set announcements signals start deeper change students, universities country. today, set scale ambition build higher education system fit challenges today tomorrow. months ahead, publish proposals, universities, across public services, investment come promise major reform. contribution higher education economy, communities country must grow strengthen. begins universities spread opportunity disadvantaged students, expanding access improving outcomes. recent data shows. gap disadvantaged students peers progression university age 19 highest record. tolerate shameful divide longer. universities must, must rise huge challenge technological change, supporting adults flexibility need retrain. confirmed budget pressing ahead lifelong learning entitlement. home many world- class universities, time students higher education country feel benefit. time raise bar teaching standards, improve world- leading reputation drive poor practice, time ensure students get good value money,, honest, always case past. furthermore, universities must raise impact beyond gates. must drive growth country sorely needs attracting talent around world, joining skills england, employers partners education deliver skills people businesses need, shaping world- class research create good jobs across country. members across house know important universities areas surround them—not local economies local communities. want universities work harder embed local communities, civic anchors—the beating heart local life towns cities—not ivory towers far local concerns. lying beneath challenges must transformation: renewed drive efficiency. students taxpayers support costs universities. right expect every penny spent effectively. accept wasteful spending. universities must rise challenge, means ensuring pay top teams fair justifiable. determined world- class higher education sector merely survive years ahead thrives, supporting students every corner country every stage lives. determined universities become know. scale ambition demands new approach, rooted partnership, look forward partnering sector, office students research innovation. work closely ministers across government, particular secretary state science, innovation technology, deliver reformed strengthened higher education system country. today government look future, reminded 60 years passed since robbins report higher education presented house, famous principle “that courses higher education available qualified ability attainment pursue wish. principle drove expansion higher education decades followed, successive governments parties. central thinking government today. responsible governments must treat universities political battleground public good. government members want see continued success young people, determined ensure sustainability success higher education sector, years ahead decades come. commend statement house. want ensure support young carers school, well children may suffering mental health conditions. government entirely committed supporting young people mental health conditions, making sure mental health support every school country. young carers may experiencing increasing mental health conditions, expanding attendance mentoring programme ensure around extra 10, 800 young carers supported, especially area mental health. note. member' point specific college. know, chancellor committed £1. billion budget drive delivery current school rebuilding programme next year. coming weeks months, work trusts local authorities identify schools scope. congratulate right. friend chancellor first woman ever deliver budget house, first chancellor deliver joined-, grown- budget 14 years. representing welsh constituency, proud budget provides largest funding boost—£21 billion —that wales received since devolution. proof, ever needed, two labour governments working together ever properly listen, understand fight meet needs people wales, ignored, belittled attacked generations conservatives. know broken public services would collapse overnight without selfless dedication countless women men, day day, serve unpaid carers. particularly pleased budget raised amount nearly £200 month carers earn losing carer' allowance. turning agriculture, co- chair- party parliamentary group farming, grown small family farm, know much disquiet changes agricultural property relief. constant communication excellent local nfu policy staff since budget, listening concerns feeding directly back defra. unsurprising farmers worried, given many journalists conservative party unfortunately selectively focusing £1 million figure reflect reality policy. let seek reassure small family farmers repeat words exchequer secretary treasury,. friend member ealing north( james murray) last week, said: “the total value farm confused value passed death. multiple family members part farm. example, individual jointly owns farm worth £3 million partner, £1. million estate death. wise words, give comfort many misled selective mischievous comments budget. additional £500, 000 relief partner property farm, farm worth £3 million may still pay zero inheritance tax. yes, budget recognises family farms form part backbone rural communities, also recognises rural communities rely every bit much strong, functioning public services. historic budget calls time austerity, brings stability back. would like remind. members important courtesies relating constituency business. must make every effort inform colleagues advance whenever intend visit constituency purely private purposes. applies equally front benchers back benchers. failure rightly regarded colleagues discourteous. secretary state asked— steps taking increase availability high- quality childcare. early years. priority education secretary. deliver sea change early years education give parents better work choices children better life chances. start repurposing empty classrooms create expand school- based nurseries, making childcare accessible affordable hard- pressed families. encourage state- funded primary schools, working local authorities, consider applying application window closes 19 december. government data showing 70, 000 early years places need created next year, overhaul outdated business rates promised, secretary state commit removing unfair business rates nurseries pre- schools, mostly delivering government- funded childcare? undoubtedly challenge deliver roll-, determined important parents children' life chances. intend reform early years sector overall. looking closely next year; would welcome input. gentleman party way forward. rose— call ashley dalton. oh, standing. directed personally, stand think going ask question, sit left high dry. mother north- west, thank secretary state welcome government' £1. billion commitment expanding publicly funded childcare. transition towards publicly funded childcare, share plans interim support keep childcare affordable working families relying private providers?. friend right. roll- continues, shortly reach situation 80% childcare government- backed. therefore right circumstances look closely whether getting best- quality provision children. part early years strategy review, take account considerations. looking range factors sector, including workforce recruitment, quality provision much besides. look forward working. welcome new shadow secretary state. thank,. may say delighted role? constructive opposition working best interests young people. spirit, ask secretary state confirm government' early years funding rates age groups increase reflect changes employer national insurance contributions. give figure much cost department education? welcome right. lady place: best job opposition, mine best job government. sure whatever disagreements might weeks months come, get behind importance education country. set detail funding rates due course. would say right. lady conservative party left behind commitments, plan make real. instead, left £22 billion hole public finances, government take tough decisions get public finances back stable footing. call liberal democrat spokesperson. two thirds early years places delivered private voluntary providers. shadow education secretary' question, assessment department education made impact last week' national insurance rise providers? much department expect parents pay nursery fees? much additional cost department bear fund existing planned- called free hours parents? announced budget, expect provide £8. billion early years entitlements 2025- 26, increase 30% previous year. continue deliver roll- outs, government sought protect education priorities budget.. member' precise question, looking detail changes mean providers early years sector, say shortly. alongside changes national insurance employer contribution rate, increasing employment allowance £10, 500 expanding eligible employers, smaller providers may pay national insurance 2025- 26. alongside formal childcare, many parents want option spending time home babies precious early months crucial child' development. secretary state agree less half minimum wage, statutory maternity pay far “excessive”? discussions ministerial colleagues boosting support parents want spend time home, rather rushed back work, order give families real choice care children? agree important get balance right. prime minister secretary state business trade looking carefully, part wider reforms employment support employment law, need around parental leave entitlements. share. member' concern comments heard leader conservative party, right. member north west essex( badenoch), maternity pay. want make sure parents choices works, best best supports children' development crucial early years. steps taking provide preventive education schoolchildren knife crime. schools teach play important part, alongside wider activity, government' safer streets mission tackling knife crime. relationships, sex health education includes content situations lead young people carrying knives, including criminal exploitation, county lines operations grooming relationships. reviewing content ensure remains relevant protects children' wellbeing. greater manchester continues experience highest rates knife violence country, 10, 000 recorded incidents since 2020. organisations greater manchester violence reduction unit excellent work early prevention engaging children young people community- led projects, including theatre productions. given importance early community- based intervention, minister agree providing support initiatives important tackling knife violence? thank. friend raising important topic highlighting good work greater manchester violence reduction unit. well work rshe curriculum, government create new young futures programme, intervening early stop young people drawn crime preventive action learning best practice across country. vital system identify support young people need, victims potential perpetrators. preventive education critical, comes knife crime. recent report university bath highlighted one six vapes confiscated school contains synthetic drug spice, highly addictive drug condemns young people—in particular, vulnerable young people—to life crime addiction. secretary state agree special educational programme address alarming issue spice- spiked vapes schools? want make sure every school college across country safe environment children learn. happy meet. member understand issues detail. steps plans take improve pay, terms conditions teaching assistants support staff. school support staff crucial ensuring give children best possible life chances. reinstating school support staff negotiating body, new national voice important work schools. 2010, tories scrapped body. within first 100 days, labour started legislative process bring back. value vital role support staff play education system. low pay limited career progression driving many teaching support staff classrooms. three quarters profession either considering leaving actively looking leave, one five teaching assistant posts currently vacant. right. friend recommit addressing recruitment retention crisis ensure hugely valued employees receive wages terms conditions longed, long?. friend assured school support staff negotiating body tasked establishing national terms conditions handbook, training, career progression routes fair pay rates support staff make sure recruit retain brilliant people, including teaching assistants catering staff, essential functioning schools. teaching assistants constituency struggling support growing number children need extra help speech language skills. secretary state ensure school support staff access relevant training speech language development better support children?. lady right raise. teaching assistants particular crucial role play supporting children special educational needs disabilities. committed additional funding year roll nuffield early language intervention ensure additional early speech language support children struggling. teaching assistants others support roles crucial part, recognise much need 14 years conservative failure. call shadow minister. pay, cost schools colleges national insurance increase? much provided compensation? secretary state confirm clearly fully compensated increased prices suppliers indirectly employed members staff, caterers premises staff, charge result? indirect costs covered—yes? welcome. gentleman place. schools colleges compensated national level. would, however, point became secretary state july, presented teachers' pay review body award.% last government received, put drawer ran away called election. backed teachers, crucial life chances children. delighted able honour award recognise vital contribution teachers make. recruit, 500 new expert teachers. opposition refuse back commitments vat, set many teachers intend cut. steps taking link school curriculum skills needed workplace. conservatives, young people felt unprepared futures, employers agreed. labour government established independent curriculum assessment review chaired professor becky francis. review aims deliver broad rich curriculum ensures young people leave education ready life work, includes embedding digital, oracy life skills. shortage technical skilled workers across economy. chronic problem, least sectors clean energy. example,, 000 registered heat pump installers, deliver last government' target 600, 000 installations year would need 27, 000. repeated across economy.. friend agree schools hugely important role encouraging young people technical roles? government support young people technical, skilled jobs? congratulate. friend work energy security net zero committee. long- established record championing issue house, agree. curriculum review include speaking employers part consultation essential knowledge skills support enable students adapt thrive world workplace future, well ensuring specialist knowledge schools support young people thrive. everyone knows knowledge- rich curriculum reason english education system improved dramatically last government. embedding academic rigour produced phenomenal results pisa —the programme international student assessment. mind, minister confirm intention diluting curriculum focus academic rigour?. gentleman ignores many challenges young people face school system. established independent review, consider areas focus light evidence, responses call evidence widespread engagement stakeholders, including employers. review seek focus significant issues curriculum assessment, destabilise system. looking evolution, revolution, curriculum. call shadow minister. think agree disagree minister record last government driving apprenticeships, particular work done colleague robert halfon. looking ahead, much minister expect number full apprenticeships grow course? publish department' assessment move growth skills levy number people starting apprenticeships? reformed growth skills levy deliver greater flexibility learners employers align industrial strategy, creating routes good skilled jobs growing industries, construction, digital green skills. want shorter duration foundation apprenticeships targeted sectors help people learn new high skills work, fuelling innovation businesses across country, provide high- quality entry pathways young people. process designing growth skills levy, set details due course. steps taking help increase number students undertaking vocational training courses. education vital breaking barriers opportunity, driving growth generating clean energy. budget allocated £300 million support young people improve skills development. september, department launched new phase “it starts skills” campaign promote programmes apprenticeships- levels. 14 years tory decline, much country rebuild crumbling infrastructure. lot people need jobs help achieve. glad new government working increase number students trained industries future, minister tell working across government make sure young people find opportunities locally, rather move away local communities? central opportunity mission someone determinewhere end life. government serious supporting young people. working across government ensure young people supported communities devolution, local growth plans, local skills improvement plans youth guarantee. largest provider vocational education training opportunities constituency harrogate college, previously promised £20 million combination loans grants fe capital transformation fund. written repeatedly government ask secure extension funding period, due hold- planning process, able meet deadlines. minister commit guaranteeing funding harrogate college rebuild?. member outlined many failings previous government. ask noble friend minister skills meet. steps department taking improve support children special educational needs disabilities. steps department taking improve support children special educational needs disabilities. steps department taking support children send. steps taking improve send provision warwickshire. every child deserves opportunity achieve thrive, currently, far every child chance. announced high needs funding increase almost £1 billion 2025- 26 compared 2024- 25. work sector strengthen accountability, improve inclusivity ofsted, support professionals increase send expertise encourage schools set resourced provision special educational needs units mainstream schools. constituent suzie waited education, health care plan son harrison 42 weeks. law, provided within 20 weeks, conservative- run kent county council took twice amount time done. came, full mistakes, harrison wrong school, class size big specialist support requires. previously, kent county council put special measures sort problem ehcp provision. would secretary state support kcc going back special measures students like harrison get support deserve? sorry hear challenges faced. gentleman' constituent. local authorities impacted increased demand education, health care plans workforce capacity issues, efficient effective service delivery communication schools families central turning around. work quickly possible ensure effective response early identification children, take away particular example raises. devon county council spending £55 million private provision special educational needs disabilities, without enough quality control county council. state schools mid east devon want able help provide send specialists teaching assistants, ehcps prescribing one-- one care £3, 000, hardly enough one-- one provision. government consider setting send resource bases devon?. gentleman raises important point. vital turning around current situation faced far many parts country. sufficient mainstream inclusion children special educational needs, enough specialist units part mainstream school inclusion, specialist places needed,, course, take away. gentleman' specific example. west sussex, ehcp requests running 120 per month. secretary state' send reforms include measures could make harder get ehcp, potentially making harder children qualify special school places?. lady raises important point. suspect back 14 years letting children need education clearly wanting many parts country explains number members raising issues today. would well reflect record past 14 years. changing situation fast, take time. previous conservative government left send families stratford-- avon fend. want additional send places, continued support children already attending specialist provision., need proper investment home-- school transport. children left without transport beginning academic year, depriving access education. government ensure budgets reflect need, address problem immediately? recognise long list challenges. lady sets, knows constituents facing. children special educational needs disabilities failed poor outcomes, parents struggling get children support need deserve. government' ambition children young people special educational needs alternative provision get right support achieve succeed education move adult life. moving fast. key part opportunity mission continue. call chair education committee. additional £1 billion budget send support welcome, minister know local authorities remain anxious forthcoming end statutory override dedicated schools grant deficits march 2026. discussions minister treasury ministry housing, communities local government plan prevent end statutory override becoming cliff- edge financial calamity local authorities children send?. friend mentions, high- needs funding increase almost £1 billion 2025- 26, compared 2024- 25, bringing total high- needs funding £11. billion. funding help local authorities schools increasing cost supporting children young people send. continue support local authorities meet demands reform system, create inclusive education every child. want raise issue governance. many minds controlling system, ultimately stymies local authorities' ability reform services order embed culture nurturing ensure best interests children represented. reviewing send system, minister take look governance, ensure one controlling mind, local authority?. friend aware plans ensure schools co- operate, within local facilities, local authorities comes place- planning admissions, ensure school system serves whole community ensure children, whether special educational needs disabilities, properly served given opportunity thrive within system. apologise premature bobbing beginning questions session,. constituent waiting year conservative- run lancashire county council issue 15- year- old son' ehcp. time attempted suicide stopped eating, constituent' health suffering result stress. minister reassure constituent additional £1 billion send provision speed issuing ehcps students special needs receive support need? sorry hear experience. friend' constituent, right raise today. know far many families children waiting far long receive support need, determined reform system, children' needs recognised earliest possible stage. waiting ehcps order receive support within education system. change want see, recognise demand ehcps process, recognise need improve. happening throughout lancashire, including chorley. 2014 reforms put sen rights heart special educational needs system, government half job, failing honour resources promised. ehcps take long access, children often sent borough receive specialist education, expensive. government provide sen provision mainstream schools towns mine?. friend right raise priority ensuring children special educational needs disabilities accommodated mainstream schools friends whenever possible. ensuring training available earliest possible stage workforce teach children send, educational psychology services help schools make changes necessary. want work partnership sector secure best outcomes every child. steps taking make childcare accessible. ensuring parents access affordable high- quality childcare priority government. focus greater opportunities every family access early education, greater opportunities children thrive develop. initial step, announced bidding round first 300 school- based nurseries next september. many early years providers struggle meet needs children send. lack funds, lack training lack specialist staff often mean provide good excellent service quickly become- subscribed. steps department taking reassure parents carers children send children access childcare early years provision areas meets needs? helping members workforce develop skills confidence enable work effectively children send, reviewing early years funding arrangements ensure meet needs children. happy meet. friend visit constituency understand issues local providers facing. martin lewis long campaigned changes childcare, particular way set damage single parents. obvious cliff edge. last government proposed consultation thresholds households taken one, government seem scrapped budget. ministers speaking treasury decide overcome cliff edge affects many single parents? thank. member question. child- centred government, early years priority secretary state. focus reforming childcare system ensure fit purpose future high quality young people. taking sector' concerns seriously, want ensure sustainable system going forward. recent assessment made effectiveness system supporting children special educational needs disabilities. recent assessment made effectiveness system supporting children special educational needs disabilities. last month, national audit office confirmed many families already know: send system inherited conservatives broken. indeed, number. members raising concerns behalf constituents shows scale challenge inherited. working quickly make changes families need. huge, complex reform, determined fix system. far many people constituency hyndburn find current ehcp process adversarial one fails assess child' needs adequately. government work reform system, sure voices parents children remain heart policy change? recognise. friend saying. engage children, young people, parents carers development policy, including participation contract. next week meet national young people' group, diverse group young people across england special educational needs disabilities. share views experiences, looking forward. recent send surgery organised send socials birmingham, one message came time: different public bodies working together children families act 2014 intended, contributing long delays distress. minister agree receive representations young people families south birmingham, negative experiences least contribute important work reforming send system? absolutely. committed working families deliver improved send system works. ensure families access free impartial information, advice support enable participate fully possible decisions affect, would welcome suggestions. friend parents south birmingham improve system. minister agreed crisis capacity send provision state sector, yet government' deeply misguided vat policy school fees exaggerating crisis crisis ehcp assessments. surely right thing grant vat exemption send children ease crisis. committed ensuring pupils whose needs necessitate place private school impacted policy. pupil' place private school funded local authority england, scotland wales pupil' needs cannot met state sector, local authority able reclaim vat charged fees. refer members entry register members' financial interests. hertfordshire currently receives third lowest send funding country, since 2015 number children county educational, health care plans grown staggering 223%. minister agree funding reflect current need? high- needs funding increase almost £1 billion 2025- 26 compared 2024- 25, bringing total high- needs funding £11. billion. funding help local authorities schools increasing costs supporting children young people special educational needs. distribution funding, national funding formula announced later november. steps taking help ensure young people necessary skills gain employment. government fixing foundations. help, launched independent curriculum assessment review, aims enable young people access rigorous high- value qualifications training. also introduce youth guarantee, help 18 21- year- olds access education, training apprenticeship opportunities, receive employment support. london design engineering university technical college constituency caters 14 19- year- olds offers secondary level kind training often found education level. minister agree need create opportunities secondary level skills- based training ensure embedded lasts, post 16, workplace improves employability skills well? appreciate. friend' thoughtful question. government absolutely value university technical colleges helping young people develop technical skills, employer support, move technical careers. independent curriculum assessment review aims broaden curriculum, ensuring young people miss vocational subjects leave education ready employment. eastbourne, sunniest town, mission solar energy superpower. heart east sussex college' green training hub, supporting students, young mature, move sector. minister join celebrating hub' second birthday, come eastbourne visit hub principal, rebecca conroy, soak eastbourne sun? sun obviously shining eastbourne, even though may shining everywhere else moment weather. visit eastbourne celebrate hub sounds delightful, falls noble friend, baroness smith malvern, pass comments. call shadow minister, neil o’brien. sun always shines chorley,. one thing helps young people gain skills involvement cadets, department recently confirmed decision cancel support payments combined cadet forces state schools. payment something people involved cadets teachers really valued. assessment made beforehand impact cut would? secretary state reconsider? respect young people cadets armed forces areas.. gentleman raises point, 14 years previous government' failure £22 billion black hole, difficult choices made. absolutely committed children young people best. steps department taking help tackle persistent school absences among young carers. government committed breaking barriers opportunities young people, including young carers provide critical role caring loved ones. collect specific absence data young carers school census, statutory attendance guidance seeks ensure receive holistic support overcome barriers attendance. one thing might driving absences schools young carers long- term mental health conditions. royal college paediatrics child health says many one five young carers could suffering long- term mental health conditions. minister explain measures department taking ensure sufficient help place people suffering conditions? want ensure support young carers school, well children may suffering mental health conditions. government entirely committed supporting young people mental health conditions, making sure mental health support every school country. young carers may experiencing increasing mental health conditions, expanding attendance mentoring programme ensure around extra 10, 800 young carers supported, especially area mental health.[ official report, 21 november 2024; vol. 757,. 3wc.]( correction) recent progress independent curriculum assessment review made. progress independent curriculum assessment review made. independent curriculum assessment review launched july. support ambition high rising standards, broader curriculum excellent foundation core subjects. review launched call evidence, still time participate. review publish interim report early 2025, final recommendations autumn 2025. research university cambridge shows financial habits often set age seven, yet financial education young people still postcode lottery. part primary curriculum, many teachers secondary level, part curriculum, lack resources confidence teaching. secretary state confirm whether foundational life skills, young people need order thrive, considered key stages curriculum assessment review? grateful. friend highlighting important area, raised many members past. sure review carefully consider financial education young people need meet aim,, course, consider support need provide enable teachers teach reformed curriculum successfully. think parents quite alarmed answer given. friend member central suffolk north ipswich( patrick spencer), little focus academic attainment. education secretary appointed becky francis, attacked blair government obsession academic achievement. national education union denies school accountability heart assessment system, wrong, secretary state take opportunity rule scrapping sats year? rather fear. gentleman party learned nothing massive defeat inflicted upon voters july. assure house review evidence- based seek fix things broken. however, remind. gentleman record send system crisis, one five children persistently absent school—they cannot learn there—falling standards, persistent disadvantage gap, half disadvantaged pupils state primary schools leaving required standards english maths. might proud record,. make statement departmental responsibilities. last week' budget protects key education priorities, putting education back forefront national life breaking barriers opportunity every child every stage. department education' settlement means begin deliver government' mission: rolling funded childcare, rebuilding maintaining school college estate, reforming send system, investing children' social care, ensuring young people skills need seize opportunity. additionally, £2. billion increase core schools funding, together july' fully funded.% teacher pay award, supports commitment recruit, 500 new teachers. government fix foundations deliver change, better place start education. west dorset seen 134% increase number children requiring sen support last six years. latest data, 275 children waiting education, care health plan assessments, average waiting time well excess 20- week statutory limit. minister outline specific measures department implementing ensure much- needed £1 billion investment announced budget used bring waiting times ehcps places west dorset?. gentleman right raise concern, many afternoon, state system supporting children send. working, know needs reform, committing extra £1 billion system crucial time important first step. face choices take system forward, make less adversarial focused better life chances children. one first steps took refocus work department education children send. schools closing across inner london, across london widely, various reasons, leaving premises empty risk sold. strategic oversight secretary state taking ensure get best value children properties? grateful. friend raising important issue, lack thinking previous government properly seriously. challenges come demographic change, opportunities. announced primary- based nurseries empty classrooms, think around additional support provision children special educational needs disabilities, particular. call shadow secretary state. lot discussion record government. conservatives, england climbed international educational league tables, happened labour- run wales? fell. conservatives, youth unemployment went school standards improved —that record conservative government, proud defend. secretary state agree academisation one driving forces behind good school improvement? sorry disappoint right. lady, talking conservatives' 14 years failure long time indeed. rose— children across country failed party time, including children send heard afternoon— order. o’brien, please, enough enough. focused driving standards children, length breadth country, providing teachers improved school budgets, ensuring children go school crumbling buildings, unlike conservative party, made sure children went school buildings literally propped. problem learning lessons defeat, government failing learn brilliant record school standards. results improved, schools “good” “outstanding”, party government trying undermine one part basis success. secretary state scrapping academy conversion support grant push behind improving school standards? conservative party learned absolutely nothing parents buy. faced tough choices £22 billion hole public finances, right. lady, former chief secretary treasury, knows well—[ interruption.] fixing foundations rebuilding schools. order. going work together? would much easier, assure. news impact last week' budget schools greeted relief bury north. derby high school top- performing school, main building dates back 1959 faces critical issues. due renewal labour' building schools future programme ignored 14 years tories. minister meet school' leadership team discuss urgent need refurbishment funds? order. topical questions. get everybody got. got already, don’t greedy. committed improving school buildings, want children achieve thrive, quick fix. bury council awarded £1. million financial year improve school buildings, including derby high school. last week, government increased next year' capital allocation england £2. billion, £300 million last year., course, happy meet. friend— order. obviously, set- questions long answers. able shorter questions answers. noted minister' answer. member dulwich west norwood( helen hayes), clarify whether £1 billion announced budget last week send goes new expenditure? government statutory override preventing local authorities going bust, total nearly £4 billion owing? expect additional funding go directly providing provision children young people. set wider plans issues. gentleman raises due course. extra funding outlined children budget mean growing number foster children children need foster care? foster carers provide best care children looked. £4 million new funding allocated regional foster recruitment hubs, bringing total amount funding £15 million. pleased say hubs generate hundreds new foster placements. teachers staff hornsea school language college fantastic job, 300 pupils, including 90 send, crumbling buildings leaking roofs. news last week' budget government continue conservative' school rebuilding programme, secretary state prioritise hornsea school? note. member' point specific college. know, chancellor committed £1. billion budget drive delivery current school rebuilding programme next year. coming weeks months, work trusts local authorities identify schools scope.[ official report, 21 november 2024; vol. 757,. 3wc.]( correction) constituency brilliant education colleges apprenticeship schemes, students struggle, retaking gcse functional skills maths english. minister consider process could done better, students end feeling like failure retake retake? department considers level english maths essential, students without qualifications required continue studying achieve. independent curriculum assessment review looking support students without level english maths age 16, information follow shortly. visit nurseries constituency lewes, many raise serious concerns special educational needs disabilities provision early years. ministers commit urgent review send early years take account funding shortfalls staffing challenges, address families' concerns insufficient places due growing demand? ensuring right level provision identification send early years essential part review early years system reform required. budget, extra £300 million announced education. know secretary state big fan burnley, come back burnley meet representatives burnley college talk brilliant work expansion campus? pleasure visit. friend ahead election—and brilliant champion burnley constituents. would happy visit. part setting commitment education, budget put place additional £300 million, alongside £300 million capital funding colleges. rose— call tim shannon—i mean, farron.[ laughter.]. member strangford( jim shannon) indeed never seen place together.[ laughter.] stramongate nursery school kendal faces closure following ofsted inspection. regular school, would help remain open special measures,, nursery close. secretary state pay attention particular issue ensure children parents protected, childcare continue? look carefully case ensure. gentleman meeting relevant minister discuss. many towns villages across constituency experienced rapid population growth recent years, education opportunities kept pace, minister meet discuss specific investment needed expand school places constituency' growing population? happy meet. friend discuss matter. call stuart andrew. hear, hear! thank,. since spoken! buckton fields school constituency delighted newly constructed building, delight sadly short- lived, defects. consequence, interim arrangements, school' roll gone, £45, 000 shortfall budget. minister meet representatives school discuss issue? welcome right. gentleman back place would happy meet discuss challenges constituency.' social mobility commissioner highlighted “geography disadvantage” experienced young people northern post- industrial communities like ossett denby dale. secretary state agree commissioner decisive bold government action improve educational attainment opportunity required children? agree, grateful. friend raising point. leading work across government breaking barriers opportunity order break unfair link background success. know tackling child poverty crucial part process, essential get recommendations child poverty taskforce ensure poverty hold back children' life chances. helen blythe stamford campaigned courageously improvements allergy safety since son benedict died following severe allergic reaction school 2021. minister commit meet discuss introducing mandatory requirement schools specific allergy anaphylaxis plan, every school adrenaline auto- injectors? met helen blythe last week, happily meet. member take forward concerns. thank minister working treasury colleagues secure important additional funding rebuild schools last week' budget. meet discuss serious repair issues facing st nicolas st mary primary school constituency, hampering children' ability thrive? proud investment making school buildings. would delighted meet. friend visit constituency. secretary state acknowledge, right. baroness smith basildon place, concerns around freedom speech academic freedom universities botched culture war serious matter needs addressed properly? said right. gentleman last education questions, believe vital importance freedom speech freedom expression within university campuses. university place young people exposed views might find difficult challenging; however, important legislation area workable. current national guidelines school transport mean children live less miles school get support government funding. constituency, means deprived kids either walk hour half day school, already struggling families find money transport. minister meet talk see whether- mile limit changed? committed removing barriers opportunity every child. child struggle access education lack transport. keen understand well transport system working children accessing schooling, happily meet. friend discuss. majority teachers half day' training autism. government committed say ensuring children special educational needs disabilities receive mainstream education, ensure teacher training meets children' needs?. lady right identify area must, better. hear, doubtless, teachers support staff want additional training support crucial area, ensure part send reform. know children special educational needs disabilities likely live poverty, right. friend ensure children special complex needs incorporated child poverty strategy? grateful. friend work leads behalf house education committee. child poverty taskforce absolutely focused area. listen engage directly families across, including children send. identifies, child poverty blights life chances far many, must change. carers trust estimates two children every classroom across young carers, yet 72% schools say young carers roll. steps department taking address? recently required schools provide data, find young carers ensure gain support need. children' framework, assessment alongside parents. happy speak matter. welcomed budget last week, chancellor confirmed recruitment, 500 teachers. secretary state please confirm extra teachers, including specialist teachers, recruited, issues workload, working conditions support training development new existing teachers school support staff addressed? know well- supported, highly qualified teacher front class makes single biggest difference children' life chances, also crucial tackle issues around workload pay. delighted able bring fully funded.% pay award teachers, recognise brilliant hard work behalf children, families country.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement implications budget farming communities. welcome right. gentleman place—he make excellent chair select committee environment, food rural affairs—and thank opportunity talk important issue. minister food security, assure house food security national security. government' commitment supporting farmers rural communities unwavering. committed £5 billion agricultural budget next two years—the biggest ever budget sustainable food production nature recovery country' history. also releasing £60 million support farmers whose farms devastated severe flooding, investing £208 million protect nation potential disease outbreaks threaten farming industry, food security human health. however, aware, conservatives left behind £22 billion black hole nation' finances—[ interruption.] yes,. government take tough decisions tax, welfare spending fix foundations deliver change, including series decisions tax protect payslips working people. possible making changes taxes, agricultural property relief, previously available agricultural property rate 100%. currently, small farms find facing levels tax bills much larger farms, despite much smaller asset. twenty per cent agricultural property relief claimed top%; 40% claimed top%. fair, sustainable, sadly, used cases wealthy landowners avoid inheritance tax. government announced plans reform agricultural property relief. secretary state met national farmers union president tom bradshaw morning. absolutely understand—[ interruption.] order. dr mullan, heard, certainly putting time. want leave,, want able hear others. understand? indicated assent. thank. carry, minister. secretary state met tom bradshaw morning. completely understand farmers' anxieties changes, rural communities need better nhs, affordable housing public transport, provide make system fairer. reforms agricultural property relief mean farmers access 100% relief first £1 million 50% relief thereafter—an effective 20% tax rate. means individual pass £2 million, couple £3 million, direct descendant, inheritance tax- free. currently, 73% agricultural property relief claims— order. know whether aware, minister, three minutes. long? coming end minute? 20 seconds. marvellous. come,! seventy- three per cent agricultural property relief claims less £1 million. vast majority farmers affected. able pass family farm children previous generations always done. fair balanced approach protects family farms also fixing public services families rely. part budget restore economic stability begin decade national renewal. call chair environment, food rural affairs committee. remind house entry register members' financial interests. thank,, allowing urgent question. also thank minister statement, fear illustrates rather well lack understanding brought point. industry, farming relies stability long- term planning. many people industry relied undertakings given secretary state opposition labour party government would change inheritance tax reliefs farming. every farming business capital- rich revenue- poor. businesses also trade market heavily influenced government intervention. agricultural property relief loophole; deliberate policy successive governments past 40 years, designed avoid sale break- family farms. still goal government adhere? nfu put, government seemingly failed grasp “that family farms small farms, farm valuable asset doesn’t mean work wealthy. minister aware, figures given house vigorously challenged past days, particularly assertion one four british farms affected. minister treasury colleagues publish data behind figures? particular, figure 73% farms affected rely inclusion small holdings? changes ripple effect across whole rural community. government publish impact assessment rural businesses? minister also explain treasury removed ringfence around farm support spent scotland, wales northern ireland? ringfence introduced bew review. needed review introduce, abolished blue? prime minister said past, minister repeated today, food security national security. minister point one measure budget makes achieving aim easier, rather harder? thank right. member questions, serious important, one would expect. let start pointing 1992, relief exist. system existed people operated differently, although accept different past 30 years. turning figures, encourage people reach detail—to look actual figures. thing go claims, figures coming treasury claims last year available absolutely reflect 73% figure. right. gentleman raises important point ringfence; point discussion, made assurances devolved administrations closely informed, involved, happens. important points, treated seriously. really care high- profile voices got attacking labour government, care family farms constituency. know minister cares farms well, prime minister. welcome figures given. however, figures need translated family farmers; need see like ground. would welcome meeting nfu cymru minister discuss things going look like farmers, especially gower rest wales, completely different landscape. thank. friend contribution. say much enjoyed visiting wales, welsh minister, early tenure? important sign government take farming seriously across entire. share. friend' strong points importance family farm. protecting family farm. visited right around country past five years, almost every visit, people told concerned people coming outside—they often say “up london” “down london”—with lot money buying local farmland heads local people, care farming use farmland tax evasion purposes. policy helpful family farms protect against—[ interruption.]. gentleman opposition front bench says sedentary position, people area telling problems. repeated constantly opposition, labour government something. call shadow minister., “losing farm like losing business—it can’t come back. words, words prime minister national farmers union conference last year. weekend, heard gut- wrenching stories farmers nation feel completely utterly betrayed measures budget. ask minister: secretary state continue say proud family farm tax? minister realise vast majority farming families multimillionaires? cash poor many struggling break even. secretary state expect farmers, words, do—[ interruption.] order. say. member east thanet( billington) need chuntering? understand? secretary state expect farmers less? happy hand next generation farmers impossible tax bill? next, government claim small family farmers protected, yet country land business association nfu today disputed government' figures. minister commit releasing full assessment policy, including impact national food security? changes inheritance tax relief gaining national headlines, many negative impacts farming businesses budget. increased national insurance contributions, coupled lower national threshold; accelerated reduction de- linked payment rates; higher taxes double- cab pick- vehicles; new taxes fertilisers—i could go, begs question: right. member streatham croydon north( steve reed) actually know anything farming? importantly, secretary state looked british farmers eye specifically promised would changes agricultural property relief, earth farmers believe single word minister say? grateful. gentleman promoting secretary state—i hope similar success coming hours.. gentleman raises whole series questions. asked, others, elements budget. figures absolutely; published treasury read. facts estates made claims agricultural property relief last year available.[ interruption.] everyone see. difficult, complicated—they. something perhaps said,, many calls reflect changing way farming operates including environmental land management schemes within scope agricultural property relief. hear nothing opposition front benchers. understand way british farming changing? many farmers constituency hastings rye feeling impact 14 years conservative failure. particular, faced many challenges flooding. minister tell steps taken budget protect small family farms continue support farmers facing flooding? grateful. friend makes important points. ahead budget, lots predictions would happen. course, happened government protected farming budget—indeed, raised it—and absolutely committed paying farmers £60 million deserve flooding. £60 million, course, really budgeted conservatives, part £22 billion black hole. difference taking responsible approach, means farmers look forward stable future, opposed chaos last decade. call liberal democrat spokesperson. farmers across coping lingering legacy betrayal—betrayal trade deals happened last government, threw bus; betrayal transition old payment scheme new one, saw many going bust forced making business decisions would never, ever chosen. legacy betrayal one hangs heavy, farmers constituency elsewhere feel utterly disappointed government' budget last week. let look first agricultural property relief changes., 500 farms cumbria 440 constituency affected. minister done investigation number farmers living less minimum wage year terms income, property affected changes, particularly given 41% decrease farm incomes conservative government last five years? also assess impact tenant farmers? 50% farmers tenants affected disruption change create. would wise implement rock review tenant protections introducing something like? also look £2. billion budget increase £1 billion, liberal democrats suggest? feed, failing country.