thank secretary state answer. many commercial infant toddler foods ultra- processed, sets alarm bells ringing ultra- processed food strongly associated cardiovascular diseases 40% 10 11- year- olds obese. strongly believe parents misled companies put health claims ultra- processed infant food, fact food anything healthy—it high fat, salt sugar. steps government taking address disingenuous grossly misleading marketing labelling commercial infant toddler food drink? actual allocations schools happen december year normal way, situation affect figures local authorities informed schools receiving. based october census pupil numbers application local formula. fund local authorities basis national funding. record funding £59. billion equates average £5, 300 per primary school pupil £6, 830 per secondary school pupil.. friend raises important point, know secured debate house week explore issues. aware 13% increase number midwifery programme place starters since two years ago. alongside £165 million added maternity budget since 2021 key increase midwifery places long- term workforce plan. secretary state asked— steps department taking train nhs staff. nhs long- term workforce plan sets path double number medical school training places, increase gp training 50% double number adult nursing training places. steps government taking increase recruitment midwives, given closure stafford county hospital' freestanding midwifery birthing unit due shortages, secretary state going ensure midwives trained deal birth injuries reduce risk?. friend raises important point, know secured debate house week explore issues. aware 13% increase number midwifery programme place starters since two years ago. alongside £165 million added maternity budget since 2021 key increase midwifery places long- term workforce plan.[ official report, november 2023, vol. 740,. 2mc.] obviously welcome train recruit many staff possible, part problem actually retaining staff. increasingly seeing among reasons given leaving, particularly nurses, work- life balance. secretary state address? yesterday, met leaders nhs staff council, represent trade unions agenda change, part ongoing discussions agreement reach, includes working together retention address challenges workforce face. may congratulate secretary state ahead track hire 50, 000 nurses, committed 2019 manifesto? however, push asking ensuring enough staff trained clinical trials, set excellent' shaughnessy review, give update implementation review? much welcome right. friend signalling ahead manifesto commitment nurses recruited, key additional roles primary care, target 26, 000 actually 31, 000 recruited. right importance clinical research.' shaughnessy review speeds reduces cost. better leverages taxpayer pound investment private sector, standardises contracts across nhs trusts bring time. also looking innovation areas nhs app better empower patients take part clinical research trials. ensures front queue getting latest medicine, exactly want nhs. secretary state mention increase planned number physician associates. norfolk waveney integrated care system posted: “got abdominal pain isn’t going away? physician associate based gp practice help…they highly skilled diagnosing conditions”. tragic case emily chesterton, misdiagnosed seeing physician associate twice gp practice gp point, lesson learned nhs workforce cannot safely expanded route associates two years' medical training? clinical roles need right regulation around, need ensure patient safety fore.. lady gives good illustration labour party talks reform, comes reform new roles, new roles nhs ladder opportunity people come nhs. physician associates people masters' degrees: people highly skilled. course, need get regulation right. however, labour party talks reform, comes standing trade unions, willing,, innovation physician associates, wants block. steps taking help prevent suicide. steps taking help prevent suicide. last month, published cross- government five- year suicide prevention strategy. sets pledge reduce england' suicide rates within two half years, 100 measures aimed saving lives providing early intervention highest risk suicide, including new mums middle- aged men. like many others, dropped campaign event “one million lives”, developed jacobs supported; pple, impressed efforts interfere online risk suicide- centric websites. minister may aware wife long- term volunteer darlington district samaritans, raised “saving lives can’t wait” campaign. asks government review local funding suicide- safer communities, due end. could ask minister support “one million lives” campaign, push renewal local funding support suicide- safer communities? thank. friend hard work area mental health campaigning overall, also wife selflessly give time volunteer invaluable mental health charities. fully recognise, launched suicide prevention strategy also launched £10 million suicide prevention grant fund.. friend' point wider funding beyond 2024- 25, subject future spending review, commitment record delivering record investment £15. billion mental health services financial year, 28% funding 2018, give confidence conservative government deliver mental health services. minister able provide update suicide prevention grant, particularly money expected reach successful organisations? huge response opening grant,, 800 applications voluntary groups organisations. assessing bids hope make announcement end year. campaigns dads walking mums walking worked incredibly hard raise awareness suicide prevention. minister time meet either campaigns yet? met dads walking; met mums group happy. intervention campaigning, able successfully put campaign improving mental health awareness school curriculum suicide prevention strategy. cross- government strategy, department education much taken points board.. million people languishing mental health waiting lists, black people five times likely detained mental health act 1983,, 000 people learning disabilities detained hospital, government dragging feet mental health suicide prevention. interested know,, cross- party support tackle burning injustices draft mental health bill, yet since joint committee draft mental health bill published report january heard nothing government, minister today commit including reform mental health act king' speech? going pay tribute. lady work mental health campaigning, know done huge amount. suicide prevention strategy cross- government piece work, makes sure suicide everyone' business, health social care. whether supporting families bereaved suicide rolling mental health support schemes schools, government delivering mental health services. call shadow minister. house commons library says statistically significant change rate suicides england since 2015. suicide remains biggest killer men 50. taken long government bring forward strategy, continue drag feet reform mental health act? minister give house firm timetable today?. lady quite right statistics. covid seen 20% reduction compared two decades ago suicide levels england. might interested know labour- run wales suicide rates higher england, suicide prevention strategy expired last year. mental health demoted shadow front bench,, saw resignation. member tooting( dr allin- khan) role shadow mental health minister removed opposition front bench. steps department taking remediate hospital buildings reinforced autoclaved aerated concrete. determined address safety issues caused raac. prioritising seven worst- affected hospitals fund £700 million covering four- year programme replacement. secretary state tell house many hospitals raac issue also issues asbestos present? assessment department made impact asbestos spores released raac collapse?. member raises interesting point asbestos, much nhs estate dates time asbestos widely used. course, asbestos considered safe undisturbed. similar issue raac. raac, following guidance institution structural engineers monitoring. advice raac needs replaced; point needs monitored. deterioration, fund £700 million tackle. asbestos monitored, raac. monitoring since 2019 four- year national programme backed £700 million address issues arise. residents stoke-- trent north, kidsgrove talke would like place thanks record secretary state ensured haywood walk- centre, raac present, received £26. million new build- patient building, lot improve care residents locally. spades already ground, secretary state commit coming visit show fantastic progress? always pleasure visit. friend' constituency. highlights good illustration national programme working, backed £700 million funding. closely monitoring estate, raac mitigation required, work taking place. brings good example house' attention. call shadow minister. hospital buildings crumbling 13 years neglect, creating huge capacity challenges; seems still standing enough beds. heard times morning, number “hospital beds…has fallen almost, 000 since ministers promised, 000 winter”. feels pretty much like winter. another broken promise? first, got £1 billion investment additional, 000 permanent beds going nhs estate part urgent emergency care recovery programme. widely, government committed biggest ever investment nhs estate, backed £20 billion—the biggest government. course, take lectures labour, bequeathed nhs consequence expensive private finance initiative deals many trusts still paying day. recent assessment made impact' departure eu trends level recruitment health social care sector. recent assessment made impact' departure eu trends level recruitment health social care sector. rose— respond sitting wish. fine; thank,. since brexit, 13, 000 doctors 48, 000 nurses working nhs england, 40, 000 full- time equivalent staff adult social care. points- based immigration system means recruit talent need world health social care system, including european union. everything rosy minister says, spokesperson nuffield trust say last year “greater costs, paperwork uncertainty visas brexit among biggest barriers recruiting keeping eu efta doctors”? cannot admit brexit exacerbating difficulties recruiting appropriate staff nhs across whole? scotland vote brexit. pay price? suggest really time. gentleman stops blaming brexit. fact look snp colleagues holyrood ensure make scotland' nhs better place work. listened answer, would heard say since brexit recruited 13, 000 doctors nhs england. fact, well recently recruited snp benches.[ laughter.] droll. congratulate minister one. nuffield trust, perhaps bma scotland' chair dr iain kennedy good enough. recently said recruitment retention senior medical staff across nhs scotland remains huge challenge, health immigration surcharge cost increases announced government potentially deterring foreign workers joining nhs. given recently announced nhs long- term workforce plan, steps minister taking ensure scotland immigration need future recruitment retention health service? health social care visa, supports health social care services recruit doctors, nurses professionals, well social care staff, helping boost numbers.. gentleman referred important nhs workforce long- term plan, increase home- grown staff health service. give 60, 000 doctors, 170, 000 nurses 70, 000 allied health professionals nhs next 15 years. call snp spokesperson. reported home secretary plans tighten rules arriving health care worker visa, block bringing dependents them—yet another long list vendettas children coming isles. recent assessments secretary state made impact international recruitment capacity already struggling health care services? work closely colleagues home office ensure health care visa achieves objectives set. seeing real success social care—the recent skills care workforce report showed 20, 000 care workers england. well recruitment social care. recent assessment made effectiveness emergency department opt- testing hiv. provisional nhs data shows opt- testing found around 700 cases hiv first year. total, found, 000 cases blood- borne diseases, including hepatitis. welcome minister' news figures. seen impact opt- testing—detecting people, treating earlier saving nhs money. however, meet 2030 target new infections, cannot delay roll- opt- testing. commit resources needed expand time world aids day december? pay tribute. friend work important issue. assess evidence reply end year. opt- testing thing drive hiv transmission. 40% rise number people getting pre- exposure prophylaxis, increased number people testing, 20, 000 free testing kits handed year. everything meet visionary goal stop hiv transmission country. thank minister answer question. member darlington( peter gibson). clear today, hiv death sentence, progress medication healthcare prolonging life improving quality life. northern ireland proactive, minister know, prep young people. progressive things department health, social services public safety northern ireland assembly. minister opportunity discuss northern ireland assembly health department work better together? always say better together every case.. gentleman completely correct. fantastic champion issue. leading world issue, hitting un' 95- 95- 95 goals, driving transmission reducing stigma. people increasingly realise well suppressing virus, treatment makes impossible transmit, transforming lives people hiv. recent assessment made adequacy level access gps rural communities. increased funding general practice fifth real terms since 2018. increased workforce 30% since 2019 alone,, 000 extra doctors 31, 000 extra clinicians going general practice. hard work gps, enabled 15% appointments pandemic. rural areas going things targeted- house recruitment scheme elements funding formula favour rural areas. grateful. friend answer, repeatedly raised ministers specific case innovative model long crendon parish council use land secured planning gain replace long crendon surgery, closed pandemic. agreement unity health provide primary care services, money physically build. right. friend secretary state advised consistently money sought integrated care board, prolonged talks said money. minister look innovative model? great way building rural gp provision future, mind department making happen. absolutely look closely specific case.. friend put huge amount work long crendon. knows, already changing national planning policy framework enable developer contributions flow innovative projects. gp practices 2010, continue look ways go. steps taking help prevent cardiovascular diseases. making significant public health intervention generation creating smoke- free generation. put context, every five cigarettes day increases risk stroke 12%. also rolling free blood pressure checks people 40 community pharmacies, help detect much earlier thousands people living high blood pressure. thank secretary state answer. many commercial infant toddler foods ultra- processed, sets alarm bells ringing ultra- processed food strongly associated cardiovascular diseases 40% 10 11- year- olds overweight obese. strongly believe parents misled companies put health claims ultra- processed infant food, fact food anything healthy—it high fat, salt sugar. steps government taking address disingenuous grossly misleading marketing labelling commercial infant toddler food drink?. friend knows, agreed definition ultra- high processed food. general principle, think taxing banning things—smoking outlier. empower patient recognise pressures cost living. also rolling anti- obesity drugs give patients access innovative drugs part wider response challenge obesity. secretary state' view worrying trend increased cardiac- related deaths around world since 2021, correlates closely roll- experimental mrna vaccines? always important follow science., g20, health ministers agreed look various research done multiple countries, particularly long covid also lessons period, ensure research period shared internationally learn best practice countries well within nhs. many proportion nhs radiotherapy linear accelerator( linac) machines reach end recommended lifespan 2024. government nhs england committed ensuring cancer patients receive high quality radiotherapy treatment. 2016 2021, £162 million invested enabled replacement upgrade around 100 radiotherapy machines. responsibility investment radiotherapy machines sat local systems since april 2022. look forward meeting. gentleman- party group radiotherapy matter soon. grateful minister reply particular offer meeting coming soon. radiotherapy says even meet average international standards must commission 125 additional new linear accelerators. make commitment,, ensure rural remote communities lose placing machines new satellite centres, westmorland general hospital?. gentleman hugely passionate subject. said, integrated care boards responsible meeting health needs individual populations, includes capital allocation. 2021 spending review set aside £12 billion capital funding, since 2016 £160 million invested radiotherapy equipment, course want see investment important technology necessary upgrades across england. much look forward meeting, discuss. recent progress nhs england made implementing paediatric cancer strategy london. following professor mike richards' review, national requirement paediatric cancer services co- located children' intensive care unit. current principal treatment centre south london south- east meet requirements. nhs england launched reconfiguration process identify new location, includes public consultation. future centre achieve world class outcomes children cancer. would happy meet members whose constituents may affected discuss. grateful minister offer, would part question. don’t need ask. true style,, hoping two bites cherry.[ laughter.] recent discussions management st george' hospital, one concern consultation specialist paediatric cancer surgical unit based st george' may lost current proposal goes. would potentially affect real outcomes number children. minister look explain whether concerned current scoring nhs? thank. friend supplementary question. cannot pre- empt outcome consultation, closes 18 december, assure sudden changes way patients receive care. move course carefully planned full involvement current teams, clear information provided parents families. nhs england help many experienced staff possible move future centre, reassure. friend centre build strengths existing service provide best quality care patients. recent assessment made effectiveness integrated care systems. integrated care systems organisations within making real progress understanding health needs populations, setting plans, developing infrastructure needed collaboration, bringing health social care organisations together serve needs communities. nhs cheshire merseyside integrated care board instructed nhs providers make cuts% services. instruction discussed members public, members indeed anyone, clear mandate action. given government made great play nhs funds ever, loss understand cuts necessary, minister intervene ensure happen watch? nhs england determines funding received integrated care systems. follows formula takes account needs local populations, demographic deprivation, icss able direct resources best needed across populations. part value, part intention setting along organisations within, lies ability understand health needs local populations direct resources accordingly. integrated care systems bring partner organisations together improve health, tackle inequalities, enhance value money. detailed data produced nhs digital critical work, learnt week& waiting times wales- reported last 10 years. minister agree without accurate data, labour government cardiff scuppering attempts nhs wales deliver better health outcomes throughout wales?. friend made good point importance transparency accurate data. said, week learnt labour- run nhs wales- reporting& waiting times. according royal college emergency medicine, 45, 000 patients missing data. working hard improve services nhs england, labour- run nhs wales merely fudging figures. call shadow minister. whole purpose integrated care systems join social care nhs services better way. know, example, fracture liaison services keep 100, 000 people hospital, 50% english nhs trusts, despite commitment given- secretary state health social care—the. member lewes( maria caulfield—to providing, nothing happened, lord evans walked back commitment. realise pushing open door directing question minister whose leg strapped, government finally deliver “back better bones” campaign help older people survive thrive?. member mentioned, broken ankle, taking responsibility minister oversight urgent emergency care seriously making use several services. oversight integrated care systems, seeing making good job enabling integration services. instance, seeing real success growth virtual wards—or “hospital home”—which bring together acute community services look people homes help discharged earlier. nhs achieved target 10, 000 “hospital home” places ready winter. steps taking improve access primary care services. steps taking improve access primary care services. primary care recovery plan supports gp practices addressing rush appointments, cutting bureaucracy gps expanding community pharmacy services. recruited 31, 000 additional primary care staff, 000 doctors working general practice, compared pandemic. people finding nigh- impossible see gp need. labour pledged guarantee face-- face appointments people want training nhs gps, constituents point, tories, two- tier healthcare system emerging forced pay seen quicker cannot afford left behind agony. conservatives broken promise, made 2019, deliver, 000 gps, gp crisis finally resolved? two- tier approach within, going nhs wales going england. appointments, staff—over, 000 doctors 31, 000 additional roles—and tech, £240 million invested delivering digital telephony online booking system get patients right level care appointment part commitment 50 million appointments primary care. constituency aylesbury absolutely fantastic gps brilliant services delivered, thanks part many policies introduced government. thank right. friend continuing. however, still challenges constituents get gp surgery make appointment first place. mentioned digital telephony. could update house progress made rolling technology health centres end incredibly frustrating waits people, sometimes hold phone hours time? £240 million, 100% adoption gp practices want take part receiving funds putting digital telephony place already done. includes call- back, allows people know queue, links online booking, allows maximise 31, 000 additional roles put primary care people see specialist need.. friend' integrated care board, appointments july increased 768, 000 last july 816, 000 july, patients seen, appointments taking place tech investment going practices area. call shadow secretary state. listen secretary state, would think going well, let give reality check. tamworth last year, third patients said easy get phone, one three gp appointments conducted face face fewer half patients offered choice appointment. government listening people tamworth. perhaps secretary state would like explain people tamworth, 13 years conservative government, case, better still, adopt labour' plan cut red tape, incentivise continuity care bring back family. glad. gentleman raised gps tamworth. gp lead doctors association said plans general practice filled despair, proposal gp nationalisation mocked nuffield trust, one respected think- tanks. reality government investing tech primary care, recruited 31, 000 additional roles primary care, 000 doctors working primary care pandemic. facts. plans mocked respected think- tanks talks good game reform know never stand trade unions. steps department taking provide new health centre thornbury. aware project provide new health centre thornbury, course,. friend' tireless work champion. officials working closely colleagues nhs england integrated care board help progress scheme. understand met lord markham earlier today discuss imminent funding development business case, touch coming days. grateful ministers taking time meet morning discuss £40 million bid new health centre thornbury, growing town desperately needs new facility. health centre provide gp appointments, mental health support, crucially,- patient services. minister update timescales announcement funding thornbury health centre get crucial facility open quickly possible?. friend makes powerful case, know passionate determined deliver new thornbury health centre. assure officials continue work closely, integrated care board nhs progress scheme. contact coming days, following meeting earlier today lord markham. recent steps department taken increase availability nhs dentistry services. making nhs work attractive dentists. started reform contracts create uda bands. introduced minimum uda value help sustain practices values lower, allowing dentists deliver 110% udas. also reforming rules empower clinicians commissioners, example enabling therapists start delivering medicines anaesthetics. rebasing contract values underperforming, growing workforce record commitment grow number dentists training 40% —a commitment never made opposition. uda rates, sum paid nhs dentists unit dental work undertaken, long deemed insufficient. based figures 2005, huge differences rates practices, receiving less nhs charges patients service. recent% uplift based government estimate% rise costs, figure local dentists tell like 10% 15%, compounding losses nhs dentists already making. steps. friend taking reform uda system stop flow dentists leaving nhs? exactly started reform uda system. well introduction first ever minimum uda rate, help constituencies. friend', changed rules nationally commissioners take udas away dentists underperforming give want nhs work. result, nearly quarter nhs dentistry done year ago. steps taking increase access nhs dentistry services south- west. addition steps taking drive nhs dentistry everywhere, going south- west, nhse commissioning additional urgent appointments. several hundred extra appointments every week. thank. friend answer. sustainable people west dorset needed dental care time £400 million national underspend dental care budget. nhs local dentists tell incompatibility often relates national dental care contract, review. minister expect solution found contract difficulty? meet nhs dorset icb discuss matter detail find solution? absolutely. keen continue conversation. friend. issues exactly, summer, legislated allow rebasing end inflexibility describes. also process ringfencing local dental budgets, want see underspends. want see money going nhs dentistry. steps taking improve waiting times cancer treatment. steps taking improve waiting times cancer treatment. improving cancer treatment waiting times top priority government, key focus elective recovery plan, backed additional £8 billion revenue funding across spending review period. august 2023, cancer treatment activity first treatments stood 105% pre- pandemic levels per working day basis, 62- day backlog fallen 30% since peak pandemic. pancreatic cancer deadliest type common cancer, killing half diagnosed england within three months. know pain losing close friends family pancreatic cancer important people diagnosed treated quickly. government seen nhs waiting lists go,. minister ensure people pancreatic cancer seen, diagnosed treated quickly? thank. lady question,, course, recognise importance early diagnosis treatment. cancer checks quarter pre- pandemic levels, august 91% patients started first cancer treatment within month decision treat. opened 123 additional community diagnostic centres additional 94 surgical hubs, accept, course, much need. minister referring “pre- pandemic levels”. ministers tendency blame covid increased waiting times, including respect cancer. presume aware number cancer patients getting care time rose every year since conservatives came power pandemic. government defend dreadful record? continuing support nhs england increasing cancer treatment capacity. say, recognise importance early diagnosis treatment cancer. nhs england instructed integrated care boards increase prioritise diagnostic treatment capacity cancer. middle year, 93 additional surgical hubs currently operational 123 additional community diagnostic centres, delivered million additional tests since july 2021, know recognise need. members know entry register members' financial interests nhs consultant member british medical association. congratulate minister work reduce waiting lists, bma strikes led loss million appointments, delayed reporting scans, including scans cancer, disrupted people' chronic long- term condition treatment. ensure strikes? talks minimum service levels expand provision strikes take place? thank. friend question, better directed bma. however, right suggest taking action minimum service level legislation. recognise industrial action means services increased pressure, appointments treatments cancelled strikes. nhs taking action, prioritising urgent cancer care, course continue. best maintain appointments elective procedures, wherever possible, right say strikes actions bma devastating impact patients. constituent elaine lynch diagnosed stage lung cancer september 2021. drug needs, enhertu, available free nhs treat breast cancer, lung cancer, costing constituent £10, 000 month get treatment, without die. public petition matter received 200, 000 signatures, much public interest. company daiichi sankyo offer drug compassionate grounds, minister meet see make drug available elaine soon possible, literally matter life death? huge sympathy empathy case. friend raises. national institute health care excellence rightly independent, strict robust processes place drug repurposing clinical trials. nevertheless, would course happy meet see done. make statement departmental responsibilities. first, may welcome opposition front- bench members new roles, changes since last met? since, launched new £30 million fund speed adoption tech across nhs. even local pilots prove effectiveness, often takes long innovations rolled nationally. fund change, giving integrated care systems across england chance invest tech proven improve care, instance detecting cancer sooner. investments made financial year, getting patients care faster. also making 200 medical school places available universities next september, accelerating commitment made nhs long- term workforce plan delivering doctors areas need. government listening patient voices, particularly importance biological sex healthcare., following consultation later year, amend nhs constitution make sure respect privacy, dignity safety patients. prime minister also unveiled plans introduce new law prevent children turn 14 year ever legally sold cigarettes, creating first smokefree generation. last week, department launched expedited consultation crack youth vaping. thank secretary state statement, particularly said tech. dental provision, recently met dr khan westbury park dental practice constituency discuss access nhs dentistry, becoming difficult many constituents. welcome plans increase number dentists reiterate support dental school keele university, plans take time. short term, huge backlog overseas clinicians waiting take registration exam practise. steps secretary state taking expedite? right taking long- term short- term actions. key part long- term workforce plan boost number dentists trained. immediate term, earlier year made legislative changes give general dental council flexibility improve way professionals registered, giving flexibility terms skills mix, example, tripling number people sitting part year, overseas professionals recognised qualified practise. call shadow secretary state. mid bedfordshire last year, 165 children—[ interruption.] know government members laughing; perhaps listen, party let people mid bedfordshire. last year, 165 children mid bedfordshire teeth removed due tooth decay. 800 patients forced& reason 100, 000 people across region cannot get access nhs dentist. instead laughing, government might like adopt labour' plan provide 700, 000 extra dentistry appointments every year. since 2010,.% dentists, quarter appointments, touched, increasing flexibility regulation boosting overseas recruitment. striking one area country shadow secretary state want talk wales, record labour government deliver. indeed, leader opposition says wants wales “blueprint” nhs would england., week, seen fiddling figures health. even without fiddling, know people twice likely waiting list wales england— order. one got sit going. let good crack beginning, secretary state. opening statement took quite long time, mind. mind go wales, certainly going open debate government opposition front benches. topical questions back benchers short questions short answers. want kept way, please understand. must many- elections, members getting carried away. mid bedfordshire. across country,. reason children aged six 10 admitted hospital tooth decay. given, secretary state least adopt modest measure labour proposed introduce national supervised tooth brushing small children—low cost, high impact—to keep teeth clean keep children hospital? reforming nhs workforce fundamentally, looking expand roles dental hygienists dental therapists perform. looking boost training, made commitment dentists long- term workforce plan, backed £2. billion. help? increases number dentists trained quarter activity compared last year. minister confirm £312 million capital investment transform shrewsbury telford hospital nhs trust acute hospitals track nhs approval process, outline business case, enable full business case concluded coming months construction commence financial year? right. friend long championed cause. hope good news able confirm enabling works recently approved shrewsbury telford hospital nhs trust hospital transformation programme expected commence financial year. also confirm funding provided development full business case expected submitted coming months. call snp spokesperson. new research unicef made clear badly cost living crisis hit mental health families young children. rising prices services gutted austerity left 60% parents feeling overwhelmed, anxious, unsupported lonely time. representations secretary state made cabinet colleagues ahead upcoming autumn statement support families improve health outcomes? shows divorced snp line questioning reality funding. funding mental health £2. billion year four years ago. funding 160 mental health crisis cafés programme mental health support teams rolled schools, subject barnett consequentials scottish government receive money. government committed investing mental health.. question scottish government getting results. supermarkets practise place- based price promotions mainly ultra processed food—food plays key part feeding obesity crisis. government best ensure supermarkets promote affordable, unprocessed sustainable foods, foods high fat, sugar salt,, importantly ensure supermarkets comply regulations? already brought restrictions places unhealthy food sold stop pester power. top measures taking obesity sugar tax, calorie labelling, extra money school sport, extra facilities young people. serious issue one taking urgent action. going ask question shocking statistic 85, 000 people waiting list norfolk norwich university hospital, poor secretary state' response question. friend member ilford north( wes streeting) dental desert tell quick story. ukrainian refugees come constituency travelling back war- torn ukraine teeth seen better dental service norfolk norwich. say? said,.% dentists came power. also quarter dental activity year compared last year. understand. gentleman want talk investment making elective programme norfolk, includes funding two new hospitals norfolk new hospitals programme significant funding diagnostic capacity, number diagnostic centres opened norfolk, want mention. local hospital, north tees, tired, dated well beyond life expectancy, operating theatres small meet modern requirements, hugely disappointed nhs trust failed even apply government funding could built new state--- art surgical hub site.. friend work ensure people stockton get healthcare facilities need? always work. friend trust capital improvements needed, pleased note trust allocated significant investment national programmes recent years,. friend fought hard, including £32. million community diagnostic centres programme, provide vital testing local residents close home, £3 million& upgrade programme. course continue work closely colleagues nhs local trust continue delivering people stockton. ten years francis report, national guardian' office—for freedom speak up—reports last year 937 cases whistleblowers listened experienced detriment. add 170, 000 complaints, 30, 000 reaching parliamentary health service ombudsman, see complaints system across nhs defensive dangerous. secretary state review nhs complaints system, embed listening learning culture early intervention? discussed henrietta hughes, patient safety champion, yesterday part sprint commissioned department response martha' rule. considerable work nhse colleagues better respond concerns patients, whether work martha' rule complaints process, significant amount work ongoing part. secretary state seen dilapidated steam generators kettering general hospital. new £34 million net zero energy plant designed replace faces challenges rising costs new design requirements. ensure final business case approval process new power plant completed soon possible, spades hit ground time spring 2024? yes. pay tribute. friend way championed issue. visited hospital; seen. aware, full business case received department morning. cost increased, still within wider funding envelope scheme site everything expedite process asks. recent months, concerted campaign public prevent closure park view medical centre liverpool, subsequently closed merseyside cheshire integrated care board. long conclusion campaign, members public turning board meetings, icb announced 50% meetings would held exclusively private. one believe coincidence. would secretary state' advice merseyside cheshire icb transparency accountability, time looked strengthening guidance?. lady raises important point. aware decision local icb. principle, think agree across house greater transparency meetings important, follow. government making significant investment merseyside; alder hey children' hospital royal liverpool university hospital rebuilt significant cost part government' commitment investing nhs estate area. secretary state join thanking outgoing chief executive south western ambulance service, warrender? came join service middle covid, difficult times, lot work help, comes 32 years public service royal navy. happy join. friend; indeed, sure whole house happy pay tribute exemplary public service warrender provided, royal navy ambulance trust, wish happy retirement. immunocompromised patients facing fourth winter without adequate protection covid, despite new study showing comprise approximately 25% covid hospitalisations, intensive care unit admissions deaths. last days, hospitals giving guidance staff even test covid unless working specific wards. three half years, government going put end appalling situation, clinically vulnerable patients scared accessing healthcare need fear could literally death sentence? pandemic,. lady knows, government prioritised clinically extremely vulnerable significant investment went. follow guidance health security agency right level infection control. widely, need look medicine effective. relates immunosuppressants, big debate summer 2022 issue keep science active review. thank ministers earlier helpful replies nhs dentistry, afraid situation weston- super- mare remains extremely worrying. local residents regularly say single local dentist accepting new adult nhs patients, many practices actively reduced nhs work since pandemic. pushed nhs england local integrated care board, far powerpoint presentations rather bookable appointments. hope secretary state offer westonians paid taxes, getting nhs dentistry exchange?. friend right. amount nhs dentistry delivered icb gone last year, want go. nhs recently commissioned additional children' orthodontic capacity within icb, actions going take, go. call judith cummins final question. 100% fracture liaison services coverage england would prevent estimated 74, 000 fractures, including 31, 000 hip fractures, five years. minister finally commit 100% fls coverage across england? interests brevity, actively look issue write. lady.( urgent question): ask secretary state education make statement 2023- 2024 core school budget allocations. government confirmed written ministerial statement yesterday, department education corrected error notional allocations schools national funding formula 2024- 2025. allocations originally published notified house 17 july 2023. however, department subsequently uncovered error made officials initial calculations national funding formula. specifically, error processing forecast pupil numbers, meant overall cost core schools budget 2024- 25 would. 62% greater allocated. department therefore issued new national funding formula allocations october rectify error quickly possible. permanent secretary apologised error writing chair education committee secretary state. secretary state instructed permanent secretary conduct formal review quality assurance process surrounding calculation quality assurance nff, external independent scrutiny. peter wyman cbe, chair institute charted accountants england wales, lead review. improvements already identified ensure similar mistakes made. would like reassure house error affect overall level school funding, remains £59. billion 2024- 25. government continue deliver, full, core schools budget, includes funding mainstream schools high needs. said, remain £59. billion 2024- 25—its highest ever level real terms, course, cash terms. percentage increase.% compared current year 2023- 24. schools national funding formula, average funding £5, 300 per primary school pupil £6, 830 per secondary school pupil 2024- 25, £5, 200 £6, 720 respectively 2023- 24. schools yet received 2024- 25 funding, correction error mean adjusting funding schools already received. likewise, error impact publication dedicated schools grant december, schools receive final allocations 2024- 25. 2024- 25 high needs national funding formula allocations, fund provisions children complex special educational needs disabilities, also unaffected error, funding streams outside nff, including teachers' pay additional grant announced summer. also clarify recalculation nff 2024- 25 affect affordability 2023 teachers' pay award. change funding promised part pay settlement july unions agreed meant pay award properly funded. government recognise correction nff error difficult local authorities frustrating school leaders, department rectified error quickly possible. order. minister taken three, nearly four, minutes. hope coming end remarks. final sentence,. department working closely school stakeholders, including unions, communicate change support schools local authorities. thank granting urgent question,. since house returned summer recess, ministers forced come twice, first explain government left school buildings parlous state many risk collapse, explain conservatives taking £370 million schools' budget allocations next year. shambolic, chaotic, children deserve lot better. glad ministers listened labour' call independent investigation, timeline review? review reported house, members chance scrutinise findings? need know much,. need know, mistake first identified september, conservative party conference october headteachers finally notified. support schools receive ensure children' education suffer result conservative incompetence? rather blaming officials, secretary state—wherever today—finally take responsibility? know mistakes happen, one-; part much bigger pattern conservative mismanagement right across department right across government 13 long years, children paying price. conservative mismanagement brought raac—reinforced autoclaved aerated concrete—crisis schools, kept children home ministers failed resolve industrial action months end, seeing record numbers teachers leaving profession, attainment gaps widening standards falling. fall next labour government reset relationship government, families schools, show labour party high rising standards schools.. lady refers raac. took decision responsible government would take evidence changed raac school buildings surveyors previously assessed critical condition discovered safe pupils stay schools. 174 schools far confirmed raac, published details, taking urgent action make sure child member staff school buildings risk reinforced autoclaved aerated concrete—which, way, around successive administrations, labour conservative, since 1950s 1960s.. lady refers £370 million taken school budget. money taken school budget. £59. billion next year, remain £59. billion. would irresponsible would increase funding schools. 62% solely result error officials. government spending systems work. go proper value money procedures, always conduct allocation taxpayers' money.. lady talks standards schools. rising international tables. fourth world reading ability nine- year- olds, according recent progress international reading literacy study, pirls, pupils age. rising timss, trends mathematics science study, rising pisa, programme international student assessment. direct contrast happened last labour government, falling pisa tables. come chair select committee. grateful apology letter select committee received issue, published today. clearly, deeply unfortunate error took place. result complex difficult understand funding system provides schools lack transparency funding works long run. elected manifesto deliver fair national funding formula. plans place legislate direct funding schools. welcome right. friend' confirmation way affect high needs block take money overall school budget, update house plans deliver direct funding formula,, along multi- year funding settlements, select committee sector calling many years? yes, unfortunate, officials ministers apologised. frustrating, particularly local authorities conduct calculations—it error based coding pupil numbers.. friend mentioned moving direct funding formula. intention government, latest edition national funding formula high needs technical briefing say want ultimately get direct funding. many local authorities moving local funding formula ever closer approach taken national funding formula. saw tweet minister earlier morning saying one man' error another man' total cock- up—i know whether technical language,. fact matter longest- serving minister department government many years, watch seen demoralisation education sector country, good people leaving. gibb factor. resign talk people? may say,, extraordinary outburst. today, highest number teachers profession—some 468, 000—which, way, 27, 000 came office 2010. labour- run wales, seeing rise number teachers. naturally, error disappointing, welcome department rectified speedily. steps right. friend taking work school stakeholders communicate change support schools local authorities? right. friend absolutely right: unfortunate. minister, officials gather outside office tell great news error made, instinct always find error rectify quickly possible. took four weeks, compared normal six weeks calculate nff, published figures rapidly possible. approach department taken. earlier year, sutton trust reported half school leaders said already forced cut back trips outings. includes cultural trips concerts plays, often profound effect young people would otherwise able attend events. average secondary school told around £58, 000 less spend announced july—whatever minister says, schools planned basis money. concerned even fewer young people able access benefits cultural trips. minister make sure young people state- funded schools still access cultural experiences enrich education? figures published july indicative figures. used local authorities. october census comes pupil numbers, apply local formula figures. allocation schools use budgeting, happens around december. period 2021- 22 2024- 25, school funding increased 20%, significant increase. agree. member importance cultural activities schools, cultural education plan worked moment. one reason minister post long successive prime ministers judged rather good job. benefit house, confirm civil servants discovered mistake made known ministers first possible opportunity, ministers made known public first possible opportunity? reflect credit parliamentary democratic system? grateful right. friend kind comments. absolutely right: soon knew error, wanted make sure everything could rectify find solution problem officials department caused. approach, recalculated whole national funding formula notional allocations soon could published detail october. far long, department education plagued litany failures devastating impact children, parents teachers. mutant algorithm raac roofs, crisis send system, bit good old- fashioned incompetence. minister agree high time secretary state offered apology british public, think that—in words—we thank flipping good job? last flippant comment necessary; serious issues. issues raac around school system since 1950s 1960s. discovered new facts new evidence, took swift action. always almost notice; evidence, cannot sit convenient time announce. announce straightaway. every school confirmed raac caseworker allocated make sure keeping children safe keeping face-- face education. far, identified 174 schools raac vast majority those—all 23 schools—all children still face-- face education. terms special educational needs, published green paper implementation plan improve experience parents children special educational needs school system. thank right. friend update. clearly, formulas used, important tested first see results, issued schools people involved. confirm position, even error corrected, schools country enough money fund teachers' pay award agreed government?. friend right. say experience particular team department one best teams dealt. error made officials. owned corrected. affect school funding, relates next financial year, 2024- 25. certainly affect financial year, 2023- 24, funding pay award. incidentally, highest pay award 30 years..% pay award teachers fully funded, extra teachers' pay grant £525 million year £900 million next year. totally unaffected error. cambridgeshire schools lowest funded england, receive £4. million less expected. minister know local authority officials schools spend time recalculating budgets. compensate time spending? situation unfortunate local authorities, spending time calculating school budgets local authority basis. wanted get recalculation figures done soon possible local authorities. cambridgeshire funded way base funding level deprivation communities. targeted greater proportion schools national funding formula towards deprived pupils ever. total, £4. billion, 10% formula, allocated according deprivation factors 2024- 25. area fewer children disadvantaged backgrounds areas, course reflected overall ranking local authority funding. last week visited meadgate primary school, one many good outstanding schools constituency. sure minister recall precisely many good outstanding schools today, compared 13 years ago. meadgate primary school part academy trust seven schools, across schools situation could account £70, 000 difference calculated might expect receive. obviously concerning, also concerning number children coming would education, health care plan done pre- school, get one pandemic face delays. given high needs funding doubled, minister raise backlog assessments children' minister,. friend member wantage( david johnston), try make sure primary schools getting support need today children send? pay tribute right. friend great work children' minister department education. right proportion schools judged good outstanding increased. 2010, 68%, today figure 88%. happy that—our focus remaining 12%. every local school country good outstanding school. right. friend makes important point education, health care plans. right funding high needs budget increased considerably past years, raise issue backlog ehcps. friend children' minister. say building significant numbers new free special schools, places available children severe special educational needs. know child growing area deprivation average likely less well school system. take point minister made extra funding deprivation, accept know money makes difference? government get grip problem deprivation? deprivation disadvantaged children core driving force reforms since 2010. spending record amounts money school funding—£59. billion highest ever cash terms, real terms real terms per pupil. pandemic, closed attainment gap disadvantaged children children 13% primary schools% secondary schools. undone pandemic, determined close gap. reforms led closure still place, confident, particularly £5 billion recovery funding tutoring programme, close gap. welcome right. friend' answers today, thank leadership ownership issue, fault. approached exactly right manner, right. friend member new forest east( julian lewis) said. welcome continuing deliver core schools budget full, mainstream schools, high needs. right. friend minister set percentage increase areas 2024- 25, compared year? increases funding last year year, funding increasing £3. billion 2022- 23 £1. billion 2024- 25. combine £4 billion increase 2021- 22 2022- 23, 20% increase cash terms period. wrote secretary state beginning august, asking meeting discuss series special educational needs funding issues harrow. minister aware special educational needs one many pressures school budgets across country. certainly significant issue harrow. explain specifically much schools harrow receive, compared expected receive? encourage secretary state respond letter, generosity? say first. member funding reduced harrow. areas receiving significant increases school funding. error allocation figures—the notional figures—for 2024- 25, corrected. special educational needs, increased special educational needs funding significantly past several years, pressures local authorities facing increased numbers ehcps. taking number measures help address, course ensure. member meeting department soon possible. yet another error case incompetence government. average primary school expected £12, 000 worse next academic year average secondary school £57, 000 worse july publication. government help headteachers slough across country deal extra stress pressure account error, especially make difficult decisions staffing additional support pupils need? actual allocations schools happen december year normal way, situation affect figures local authorities informed schools receiving. based october census pupil numbers application local formula. fund local authorities basis national funding. record funding £59. billion equates average £5, 300 per primary school pupil £6, 830 per secondary school pupil.[ official report, 23 october 2023, vol. 738,. 3mc.] minister' argument nutshell, “you didn’t money, you’ve lost. point local authorities received notional funding allocation beginning plan based figure given government. places stockport, tameside manchester, figures going withdrawn areas insubstantial. politely say minister argument incoherent—i grade- minus. maths appalling—i grade. suggest goes detention fixes matter, schools tameside, stockport manchester desperately need cash? funding allocated local authorities ringfenced. allocation calculation issue—it received money—and corrected soon error made. labour members position would reacted precisely way. blunder going cost schools york dear. already bottom 20 country school funding bottom third high needs. meeting parents friday night, 150 tears knees sen funding. formulas working areas low funding. minister bring forward fair funding formula ensure children constituency send fair funding allocated? understand. lady' points, share concern parents children special educational needs disabilities. want make sure local authorities properly funded children special needs, increased funding high needs significantly past years. £10 billion allocated local authorities children. look national funding formula, see 10.% formula—£4. billion—is basis deprivation factors, 17.% allocated basis additional needs. significant sums national funding formula mainstream schools extra money giving local authorities high needs. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill amend scotland act 1998 grant legislative competence employment matters scottish. outset, draw house' attention entry register members' financial interests, member snp trade union group relation membership unite. begins draw close, many left wondering much- vaunted employment bill never materialised., promised brexit—now supported enthusiastically tories labour—would lead diminution workers' rights, would instead opportunity enhance employment protections. despite countless fire rehire incidences—many referenced. friend member paisley renfrewshire north( gavin newlands) —ever maternity discrimination assault trade union rights tory government acting like thatcher steroids, opposite happened. fact employment rights british government attack. far dealing workplace discrimination issues menopause, government actively increasingly hindering rights workers strikes( minimum service levels) act 2023. piece legislation even international labour organisation expressed concern. world work continues evolve seek build back better pandemic, brexit steep decline comes employment protections. however, issue extends far beyond immediate rights available workers, fundamentally matter equality. way value workers legislative framework sets expectation expect workplace cultures emulate, legislation must help build foundations fair equal labour market. let take, example, evidence published july charity pregnant screwed. 24, 000 parents surveyed, found% women lost job redundancy, sacking feeling forced leave due flexible working request denied. charity estimates, scaled, would mean 41, 000 pregnant women mothers could sacked made redundant every year.- represented groups continue face significant inequalities workplace, many colleagues stood time calling enshrinement flexible working day- one right, well mandatory gender ethnicity pay gap reporting. given powers, examples workplace injustices scottish government would seek remedy. however, inescapable truth westminster' crackdowns workers' rights—not mention assault unions—have seen' global rating workers' rights fall. indeed, dropped international trade union confederation' annual report workers' rights rating three, countries ituc considers “regular violation rights” four, says “systemic violations”. sadly, puts british government par likes qatar oman. latter absolute monarchy, criticism government illegal. message government want send brexit, certainly bold move, ituc' recent report damning. says: “in, union busting, attempts introduce legislation curtailing right strike protest, violations collective bargaining agreements become systematic led country' rating dropping three four. perhaps wonder devolution employment law backed biggest trade unions islands, including scottish trades union tuc. recently, trades union passed motion calling repeal current anti- union legislation devolution employment law scotland. roz foyer, outstanding stuc general secretary, record saying: “it' clear, especially incoming labour government, voices workers across country support scottish full autonomy labour employment rights. poses question colleagues labour benches: scotland? rush- union jack even secretary state scotland,. member edinburgh south( ian murray) said, nay, never—no devolution. today' vote also first test new. member rutherglen hamilton west( michael shanks). poses question division bells ring shortly: whose side? side scottish trades union, side westminster boss camden? blocking devolution employment law, right. member ashton-- lyne( angela rayner) come criticism michael sharpe, former general secretary scottish labour, said ruling devolution employment law “huge blow” “a slap face trade unions campaigned many years. since taking reins labour leader, leader opposition moved ever right, distancing trade unions, ironically, deciding go strike attending picket lines. even spectre shadow ministers sacked simply temerity support workers picket line. blunt reality scotland already missing europe' enhancement workers' rights, thanks brexit vote support. post pandemic, could taking opportunities empower trade unions, increase statutory sick pay, ban fire rehire, much workers, appears labour party conservatives landed exact space. clear westminster government whatever colour workers' rights priority. giving scotland powers employment law scottish government entrench workers' rights law build fair work society citizens. must much better workers trade unions. westminster job, holyrood take, working people better result. reason, support trade union colleagues, commend motion house. question put( standing order. 23). house divided: ayes 22, noes 33. question accordingly negatived. motion made, question put forthwith( standing order. 83a()), following provisions shall apply levelling- regeneration bill purpose supplementing order june 2022( levelling- regeneration bill: programme), varied orders 22 september 2022( levelling- regeneration bill: programme(.)) 23 november 2022( levelling- regeneration bill: programme(.)):() proceedings consideration lords amendments shall( far previously concluded) brought conclusion. 00pm today' sitting.() lords amendments shall considered following order: 117, 231, 237, 369,,,,,, 10, 13, 14, 18, 22, 30, 31, 44 46, 80 82, 90, 102, 103, 133, 134, 137, 139, 142, 156, 157, 172, 180, 199, 239 243, 288, 244, 249, 273, 280, 285, 327, 329,,, 11, 12, 15 17, 19 21, 23 29, 32 43, 47 79, 83 89, 91 101, 104 116, 118 132, 135, 136, 138, 140, 141, 143 155, 158 171, 173 179, 181 198, 200 230, 232 236, 238, 245 248, 250 272, 274 279, 281 284, 286, 287, 289 326, 328, 330 368, 370 418.() message lords may considered forthwith without question put.() proceedings first messages lords shall( far previously concluded) brought conclusion two hours commencement.() proceedings subsequent message lords shall( far previously concluded) brought conclusion one hour commencement.( andrew stephenson.) question agreed. consideration lords amendments must draw house' attention fact financial privilege engaged lords amendments 46, 73 75, 78, 82, 231, 241, 249, 301 327 349 367. lords amendments agreed, cause customary entry waiving commons financial privilege entered journal. beg move amendment() lords amendment 117. convenient consider: government amendments()() lords amendment 117. lords amendment 231, government amendment(). lords amendment 237, government amendments()(). lords amendment 369, government amendments(),(),()(). lords amendment, government motion disagree. lords amendments, government motions disagree, government amendments()() lieu. lords amendment, government motion disagree. lords amendment, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 10, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 13, government motion disagree. lords amendment 14, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 18, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 22, government motion disagree. lords amendments 30 31, government motions disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 44, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 45, government motion disagree. lords amendment 46, government motion disagree. lords amendment 80, government motion disagree. lords amendment 81, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 82, government motion disagree. lords amendment 90, government motion disagree, government amendment() lieu. lords amendments 102 103, government motions disagree, government amendments()() lieu. lords amendment 133, government motion disagree. lords amendment 134, government motion disagree. lords amendment 137, government motion disagree. lords amendment 139, government motion disagree.