funnily enough, earlier today talking- secretary state environment, food rural affairs,. friend member taunton deane( rebecca pow), exactly issue.. gentleman mentioned mandate three years ago, discussing reporting going. know benefits redistribution individuals significant environmental benefit putting food landfill creating methane, arguably double win. done sensibly, redistribution enables others charities felix project, freezes food makes available people. economy turned corner. inflation halved forecast fall% 2024- 25, wages rising real terms done last consecutive nine months. prices food non- alcoholic beverages rose 12% year march, easing 12th consecutive month. however, recognise financial challenges many still facing, inflation comes% target continuing provide support 2024- 25 period. includes uprating working- age benefits.%, well ahead current inflation rate, uplifting local housing allowance 30th percentile local rents, benefit. million private renters, average, £800 year,. gentleman indicated, alleviating financial pressures throughout system individuals., additional support families, including free school meals, claimed million disadvantaged pupils; £40 million department education put stimulating breakfast clubs; healthy food schemes, healthy start, provide nutritional safety net million children. looked healthy start policy department health social care, getting uplift £4. 25 week, pregnant women children one four receive £4. 25 every week. child one, £8. 50 every week. used buy, put towards cost, fresh, frozen tinned fruit vegetables; fresh, dried tinned pulses; milk infant formula. remember well meeting daisy, spoke clearly difference made fresh produce,. gentleman already mentioned, come life children, nutritional benefit gave. still need extra help inflation continues fall, providing additional £500 million enable extension household support fund six months, including funding devolved administrations barnett formula, meaning local authorities england receive additional £421 million support local people, rest distributed nations. independent charitable organisations fantastic work also helps space, whether local churches organisations providing lunches community pantry schemes.. gentleman mentioned, help individuals families need. morning, two people charged offences official secrets act 1911. one individuals parliamentary passholder time alleged offences. matter sub judice, terms house' resolution matters sub judice, members refer chamber. know. right. members understand important say anything place might prejudice criminal trial relating matter national security. secretary state asked— steps taking reform private rented sector. renters( reform) bill report stage wednesday 24 april. bill abolishes section 21 evictions, moves sector system periodic tenancies introduces private rented sector property portal ombudsman, improving system responsible tenants good- faith landlords. ministers first promised end- fault evictions five years ago. since, 85, 000 households threatened- fault evictions, including constant stream residents putney. minister agree ample time implement necessary improvements delay caused immense suffering people private rented sector? agree. lady need abolish section 21 evictions soon possible. comes bill, published white paper 2022, published bill 2023 bringing forward report stage wednesday. call snp spokesperson. 2019, government announced plans outlaw- fault eviction notices. however, last week, housing charity shelter revealed almost million renters england served- fault eviction notices since announcement. government seem unable get rental reform agenda past conservative back benchers, scottish banned- fault evictions back 2017. minister agree yet another example scottish delivering people westminster dysfunction lets? said. member putney( fleur anderson), abolishing section 21 evictions. bill return house wednesday. recent estimate made additional cost public purse councils delivering public services coastal areas. cornwall one beautiful areas country, second dorset.[ interruption.] thank. longest county coastline england,, council faces unique challenges delivering services. government committed reforming local government funding landscape next deliver simpler, fairer longer settlements. part process, government previously publicly announced exploring options specific formulae flooding coastal erosion. engage councils options reform progresses. government already accepted additional cost delivering services rural areas rural services delivery grant, yet accepted additional costs coastal areas. would minister consider establishing coastal services delivery grant ensure coastal regions cornwall, said longest—and beautiful—coastline country, get funding need? second beautiful, remind. friend. makes important point, representing constituents wider county cornwall, interesting suggestion. strong points sit behind argument. would delighted meet discuss, makes good points gives food thought. cost delivering services somerset rising, care costs rising 47% 2022 2023, yet urban councils receive 38% government funding spending power per head rural councils. steps department taking address inequality help rural councils deliver vital public services?. lady know, rural services delivery grant tries reflect well, lib dem leadership council got on—as dorset did—and delivered benefits going unitary, rather fiddling rome burns, situation might little better. assessment made impact metro mayors local economies. assessment made impact metro mayors local economies. steps taking increase engagement department elected mayors. mayors play powerful role driving economic growth, improving public services giving local areas powerful voice national stage. met mayors group christmas, well mayor brabin, chair mayors year, number mayors individual basis. look forward meeting working closely mayors, collectively individually, may elections, including three new mayors elected east midlands, north- east combined authority, york north yorkshire. since first elected 2017, andy street delivered £10 billion new investment west midlands region, housing—particularly brownfield land—and much- needed investment transport infrastructure across region. secretary state agree, voters go polls next week, support andy street continue track record delivery west midlands? agree. friend. andy street outstanding delivering jobs homes west midlands region, according housing targets. done despite failure birmingham city council, driven bankruptcy labour. right. friend update colleagues constituents progress greater lincolnshire devolution deal, following deals approved upper tier council level earlier year? consulting listened, wait may say. looking forward working. friend make lincolnshire great. given may 12 metro mayors directly representing 27 million people england, secretary state think dedicated formal structure enable metro mayors work effectively whitehall government, rather somewhat ad hoc structures currently place? fair point. ad hoc structures. gentleman described work well. existing mayors work well together, party politics aside, instructive see kind words andy burnham directed towards andy street vice versa. mayoral model, worked overall one two slight bumps road, reached level maturity, point fair. voters upcoming north yorkshire mayoral election facing significant economic hardship deserve know money spent responsibly. secretary state share concern one candidate north yorkshire mayoral race made £300 million unfunded spending commitments county? could central government perhaps provide assessment economic impact spending commitments? striking conservative candidate north yorkshire one plan growth, long- term plan york north yorkshire' economy. comes value money mayors, point conservative mayors tees valley west midlands, ben houchen andy street, levy penny extra mayoral taxation, unlike labour mayor london, whose spendthrift ways see thrown may. call shadow secretary state. despite love-, mayor west midlands, andy street- promised- delivered. almost 70% devolved housing funds used, done nothing tackle rogue landlords. mayoral model work, sadiq khan' affordable housebuilding london evidence. secretary state last meet andy street, raise failures? talk andy street constantly model strong mayor. right. lady talks housing. housing targets set regional level—which mayor missed? sadiq khan london. mayor exceeded targets? andy street west midlands. sadiq khan failed housing, failed crime failed transport, kicked may. roll general election. sadiq khan building better london everyone. right. gentleman wants evidence mayors working, look north: tracy brabin, steve rotheram andy burnham bringing transport services back public control, giving better value money. tees valley, see opposite. review lord houchen' mishandling teesworks found “the principles spending public money consistently observed. secretary state give national audit office chance investigate? sure right. lady, keen sorts matters investigated properly independent figures trusted, tees valley ben houchen done metro mayor bring jobs investment region. thousands jobs created teesworks stand stark contrast labour' failure, london liverpool, bring jobs required. andy street, reinforce, single successful mayor country. andy ben- elected may, alongside conservative mayors york north yorkshire, east midlands, course, london. steps taking help prevent() leaseholders() tenants paying remediation fire defects. qualifying leaseholder building 11 metres england liable cladding remediation costs. able still exist, making cause issues pay resolve. constituency, residents asking transparency service charges. fearful charged surveys fire remediation work, responsibility developer people live flats cause problems. government people master gunner place grove place constituency, people asking questions getting answers paying excessive charges? one case, 107% increase service charge. government making right noises, see much result sharp end constituents. totally agree. gentleman absolutely vital transparency, leaseholders charged. done one thing another thing past weeks alone. last week, new building safety approach high- rise buildings, clear joint letter highlighting importance temperate remuneration cost. secondly, need continue bring forward reforms leasehold freehold reform bill, see transformation transparency service charges. government brought bill forward come soon place concluded observations. minister done good work protecting leaseholders renters remediation costs 11 metres. leaseholder, bit baffled people protected fire remediation measures necessary 11 metres. would grateful could explain government' reasoning. building safety act 2022, put place differentiation, going, clear asked colleagues, floor house, examples potential issues 11 metres. right. friend member issue, would keen hear. reality, past two years nearly, received 160 potential issues., count one hand problem. working three buildings make progress need make. call chair select committee. select committee welcomed £2 billion provided building safety fund private leaseholders regard remediation due fire safety works. hand, social housing providers received £200 million, 10% amount going private leaseholders. possibly fair block flats private leaseholder gets remediation costs paid, flat next door social housing tenant pay total cost rent? simply fair. ministers accepted unfairness past. something? constituency neighbour recognises,, rightly, substantial amount taxpayer subsidy remediation. trying ensure taxpayer subsidy clawed back responsible problems first place. challenges issues registered providers, happy talk. done made changes necessary. following fire last summer, timber unplasticized polyvinyl chloride cladding 586 homes borough barnet identified needing remediation. number homes constituency. homeowners facing bills £23, 000. government help bills? important issue much radar, one working. meetings days ago, continue. perhaps could update right. friend separately outside chamber information proposed approach. call shadow minister. soaring service charges placing intolerable financial strain leaseholders shared ownership across country. among main drivers eye- watering demands many served recent months staggering rises buildings insurance premiums passing significant costs relating functioning new building safety regime. given many leaseholders pushed limits afford, government accept service charge transparency provisions leasehold freehold reform bill—and pleading freeholders take temperate approach—are enough, ministers explore urgency measures could included protect leaseholders better unreasonable charges give control buildings?. gentleman aware substantial reform package sets clearly transparently changes introduced people expected pay. could clearer legislation, one reasons wanting proceed quickly possible. issues, keen look,, take action, leasehold freehold reform bill designed improve transparency reduce problems, sure completed passage place. whether made estimate number planning authorities-- date local plan. end march 2024, 110 local planning authorities—a third total—had adopted local plan past five years, 291 plans five years old., half making progress towards updating plans. government made clear authorities continue update plans best way deliver development interests local communities. liberal democrat- run local council one without-- date local plan. fact, delayed plan 2026, means places burbage housing without full protection. puts pressure gp services, school places even roads. government persuade liberal democrat- run hinckley bosworth borough council ensure plan established updated residents required protections?. friend raised matter chamber, great example important bosworth conservative member highlight challenges failures liberal democrat council. ultimately, government hesitate take action councils fulfilling obligations. indeed, right. friend secretary state done past months, continue, expect councils job put plans place. liberal democrat councils fail, call. york one worst housing crises country, yet local plan restrain developers 68 years. taken tory government 14 years deliver local plan york? relatively clear labour party charge york substantial proportion last 14 years.. lady wants answer question local plan, look party. help local authorities finalise local plans,. friend ministerial colleagues made significant changes planning rules. result, wiltshire cut house building, 000, north somerset reduced house building plans 29%, three rivers others likewise, ensure local plans better reflect communities.. friend expect local authorities consider whether new rules apply communities? vital local councils follow national planning policy framework. know local plans place councils build houses,, important, build houses right places, communities confident built needed. problem government' developer- led approach planning means see houses built demand, local need. community lake district, developers sell anything build, meet need local communities? often. minister ensure local authorities national parks putting together local plans allowed designate land specifically exclusively genuinely affordable housing say houses need yes ones?. gentleman knows, planning system substantial amount flexibility—it one frustrations—to ensure local councils right thing. right thing, celebrated;, criticise hope thrown.. gentleman arguing developer- led planning—capitalism, otherwise known—that interesting place liberalism country go. assessment department made potential impact community ownership fund local communities. assessment department made potential impact community ownership fund local communities. community ownership boost local connections pride place, bolster resilience. far, awarded £103 million 333 projects across. working external evaluation partner evaluation fund. already seeing great examples cof projects making real difference communities, grow glens northern ireland east boldre community stores south- east england. already three worthy beneficiaries community ownership fund constituency: village shop llandyrnog; salusbury arms tremeirchion, minister visited; rhyl football club, hopes secure future ground, belle vue. department helpful throughout, advice guidance provided applicants future rounds? enjoyed visiting salusbury arms. friend raising glass community. ahead round, launched brand- new expression interest process, provides interested applicants outcome within minutes. support applicants fourth stage, also updated prospectus guidance gov.. want help many communities possible benefit fund, spreading benefits levelling nationwide. minister agree recent grant £452, 700 owain glyndŵr hotel corwen, clwyd south, wonderful example hugely beneficial impact community ownership fund local communities? grant enable much- loved hotel play central role town, benefit reopening corwen station projects corwen arising clwyd south levelling- fund. thank. friend highlighting exciting project, seeks secure future owain glyndŵr hotel develop community social hub showcasing life history area. agree project great example community ownership fund seeks across. fund safeguards priceless much- loved local assets, supports ambition builds opportunity local areas. visiting north wales near future test diary see whether possible swing say, “da iawn. minister mentioned pubs rescued secured community, historic local pubs, one time hubs community, wrecked absentee owners therefore require capital investment, envisage funding used regard well? fund open community groups, charities, town parish councils. cannot promise. gentleman pub refers would eligible, happy meet following session get details., know know could possibly better project receive funding government rhondda tunnel, would connect blaencwm blaengwynfi—i happy dangle ministers hole tunnel, ever want come see. know secretary state knows, two meetings several years ago. met lots ministers privately supportive told apply, fund, single penny yet transpired. official recently told rhondda cynon taf county borough council make specific exemption application money. still possibility, ensure rhondda tunnel comes pass? think community ownership fund appropriate fund. said. member leyton wanstead( john cryer), community ownership fund open charities, community groups town parish councils, regard. gentleman' tunnel project, would happy meet identify funding opportunities available. assessment made potential impact towns fund local communities. part town investment plan, places required consult extensively local communities evidence feedback shaped plan. impact towns fund local communities also crucial part towns fund impact evaluation, published early 2026. one success towns fund breadth projects, king' lynn include shakespeare' st george' guildhall, new community library adult skills centre school nursing studies.. friend confirm welcome extra £20 million long- term plan towns lynn awarded used complement schemes well secure investment area? thank. friend commitment levelling king' lynn across norfolk. long- term plan towns puts power back hands local people. town must set new town board, comprised local community representatives members respective area, responsible developing long- term plan area, underpinned evidence extensive community engagement. plan include regeneration projects. friend mentioned, considered local priority. look forward working seeing plans finally brought forward. thank minister answers. recall asked time ago ards north council' whitespots project—a historical project tourism relates second world war also history mining area. minister said northern ireland assembly running, would keen ensure project could take place. confirm moneys necessary project, ensure, minister, everything make happen? cannot give. gentleman assurance seeks, say £30 million set aside northern ireland round levelling- fund given northern ireland executive part executive reformation fund. northern ireland recess, celebrating £435 million levelling- funding going northern ireland since 2019. call shadow minister. approaching five years since towns fund launched, promising £3. billion investment level country. remains unspent, cross- party public accounts committee said department levelling could “give compelling examples delivered far”. damning assessment five years fund, never mind 14 years power—so, minister, government failure? think quite poor,.. gentleman' constituency benefited £11. million shared prosperity funding £13. million levelling fund. next see. member oldham west royton( jim mcmahon), whose constituency benefited £24. million towns fund. oldham also recipient £10. million future high streets fund. levelling right across country, including. gentleman' constituency. assessment made adequacy level government funding allocated local authorities. answer. lady' question, make continuous assessment regard adequacy funding. financial year made £64. billion available local government england,- inflation increase local authorities real- terms increase core spending power £4. billion.% cash terms. includes additional measures local authorities, worth £600 million, announced 25 january, listened views local government, views engaged consultation views. right. friends across shropshire. thank minister answer, seen shropshire council make £50 million cuts year, told £60 million cuts next year avoid section 144 notice. local residents particularly concerned potential closure recycling centres likely increase fly- tipping across beautiful countryside. minister agree rural councils danger delivering nothing statutory services things continue? consider adjusting way funding allocated rural councils given amount reflects cost delivering services area?. lady right point need review formula, commitment next. probably aware—i hope is—of £8. million extra shropshire council received year rural services delivery grant order deliver sorts services. think rural councils reduce statutory services alone?. engagement sector points vibrancy commitment innovation, shaping places improving lives people country, including shropshire. trevor drighlington memory café—trevor ably supported fantastic morley town mayor—nicola morley grief group, dan wf3 kindness christine veterans luncheon club amazing volunteers community groups area give time help local people. minister join thanking paying tribute unsung heroes communities across country?. friend absolutely right. never lose opportunity trumpet thanks people like trevor, christine volunteers country make difference people' lives. work alongside councils bodies make life better happier, make places pleasant live. thank unreservedly. funding cuts adding clear pressures local government around country. one example developers come armed substantial funds resources contest planning applications. locally, warwick district council application last week planning committee essentially advised allow fear financial resources contest. written secretary state issue. extremely concerned nationally? planning authority quasi- judicial role adjudge planning applications national local plans, every confidence planning committees country.. gentleman wishes refer.% cash- terms increase local government financial year cut, eccentric definition even labour member. ministers aware maldon district council allocated £5 million levelling- funding. right. friend member maldon( john whittingdale), council informed funding must spent cultural projects, despite local plan see closure st peter' hospital. want money spent levelling health wellbeing, one five principles levelling. ministers urgently review representations work pace sort terrible issue level health situation? right. friend makes powerful point, know st peter' hospital pretty well previous life.- secretary state levelling, housing communities,. friend member redcar( jacob young), signalled aware issue, sympathy right. friend happy meet pretty quick time discuss details. call shadow minister. working people paying price cost living crisis, truth liz truss mini- budget occur vacuum? pattern tories shifting tax burden hard- pressed households. council tax bills rocketed almost £500 since tories came power, top conservative councils charge residents almost £280 labour counterparts. voters go polls may, minister hope somehow forget council tax bombshell facing? expect candidates follow lead west midlands campaign ditch toxic tory brand completely?. gentleman wins first prize brass neck afternoon competition; remind gently politely situation birmingham. well known residents land conservative- led councils efficient, deliver greater improvement pace far focused delivering residents. colleagues take proud record voters local election campaign, every confidence triumph. criteria allocation round community ownership fund. decision- making criteria community ownership fund found published explanatory note gov.. round window closed assessed according criteria. round window open coming weeks. delighted hear many projects received large amount money take community centres, heritage buildings, pubs sporting facilities. list also includes green spaces, minister confirm community group wanted buy part chalk stream sale benefit community, would within scope community ownership fund? would happy meet. friend discuss matter. funded similar land purchases, dependent factors locally. progress made ending rough sleeping. steps department taking end rough sleeping. government committed ending rough sleeping. published cross- government strategy “ending rough sleeping good” september 2022, investing unprecedented £2. billion tackle homelessness rough sleeping three years. rough sleeping levels 18% lower 2023 peak 2017% lower pre- pandemic levels. government department presided litany failures. conservative party pledged end rough sleeping end. disagree. lady, rough sleeping numbers yet. instead fulfilling manifesto commitment, government prioritised criminalising homeless, rather ending homelessness. even many conservative back benchers cannot support, department' leadership grow backbone tell colleagues home office shelve pernicious plans exist within criminal justice bill? government absolutely committed ending rough sleeping, investing £2. billion. importantly, £1. billion going prevention, prevent homelessness happens. want address point criminal justice bill. government clear one criminalised nowhere live. bill gives powers police local authorities behaviour causes damage, distress, harassment disruption. guidance issued makes clear outreach support prioritised. welcome fact government investing £2. billion tackling homelessness rough sleeping. notwithstanding minister said, agree need help people streets, risk criminalising, regrettably proposed part criminal justice bill? thank. friend words welcoming government expenditure tackling rough sleeping homelessness. government focused helping vulnerable society, often rough sleepers. cross- government effort. instance, work closely department education care leavers work closely department health social care addictions. reassure. friend one criminalised simply sleeping rough. call shadow minister. well trying criminalise rough sleepers, put jail give hefty fine, crystal clear government meet target end rough sleeping end 2024. rough sleeping plain see—as walk place go city town, see tragic consequences government policies. time ministers right thing: end section 21- fault evictions good—no ifs, buts; excuses narratives courts—and build homes social rent scale country needs?,. abolishing section 21 building affordable homes. affordable homes built? london. steps taking help improve efficiency planning system. taking significant steps speed planning system. large infrastructure projects, nationally significant infrastructure projects action plan “getting great building again” policy paper. relation tcpa, offering greater clarity republication national planning policy framework, greater consistency instructing local councils ensure discharge responsibilities, greater capacity additional support local councils. convey extreme irritation two parishes constituency five locations mobile phone mast turned? given mobile connectivity essential requirement, time local authorities advised technically feasible locations would prepared grant planning permission? local people could say happiest projects go, would end stupid cat-- mouse game wastes time means people get connectivity need.. friend right connectivity vital communities. incumbent upon local councils, including council bedfordshire, ensure providing greatest clarity possible connectivity put place. steps department taking help promote interfaith dialogue. government extremely supportive efforts bring together people different faiths beliefs. faith minister meets regularly faith leaders encourage efforts, department funded range partners, including near neighbours strengthening faith institutions, organise local level interfaith dialogue. thank minister answer, two months ago secretary state announced would pull funding inter faith network, largest interfaith charity islands. close next week, 40 years. astonishing decision government close' main forum jewish- muslim dialogue. secretary state could still reverse poor decision, would happen week. chances? let explain occurred. closure inter faith network matter inter faith network, independent charity; matter government. always made clear charities receive government funding need sustainable sources funding. response urgent question month ago, made clear reasons closure. repeat, decision withdraw funding taken appointment member muslim council trustee. governments various different hues decided deal muslim council. make statement departmental responsibilities. shift inspirational charity run visionary social entrepreneur, sophie humphreys. works order ensure young people risk engaging criminal justice system diverted better outcomes. thursday, two new shift interventions open middlesbrough redcar cleveland, support £3. million department. proof comes intervening early give young people better life, conservative government conservative mayor tees valley delivering vulnerable. levelling- funding awarded constituency three years ago upgrade b714 still delivered. however, raised concerns funding insufficient upgrade, given inflationary pressures, secretary state levelling told raise matter department transport, turn referred back secretary state. explanation secretary state approved projects proceed envisaged, even funding delivered, inflation factored funding? grateful. lady making point. offer, also member scottish north ayrshire north ayrshire council, meeting, deliver project, know absolutely committed ensuring levelling- fund—uk government money—is spent effectively constituency. proof work better together. ynys môn looking forward hosting fourth islands forum may. opportunity showcase heritage, culture language. also opportunity ministers see first hand £17 million levelling- fund transforming holyhead. secretary state accept invitation visit st cybi' church, ucheldre centre newry beach shelters see government creating jobs brighter future holyhead? sign aldi amlwch campaign? diolch. looking forward say visiting ynys môn. fantastic example brilliant conservative mp securing funding wales, welsh language, welsh jobs welsh investment. may say anglesey never flourished way flourishing mp? call snp spokesperson. know tories continually prioritise banker mates rest country. example spring budget chancellor announced levelling- funding canary wharf—an area home world' biggest banks—which receive £16, 000 per head funding commitments compared scotland. leader opposition labour party backing tory tax spending plans- turning capping bankers' bonuses, secretary state agree labour party offers real alternative people scotland? remind everyone topical questions. think snp press releases suffered recently result travails chief executive party suffering, snp press releases go, one weakest ever heard house. scottish government closing visitscotland centres, cannot deliver ferries, scotland plunging educational league tables,, comes delivering services scotland, theatres, community centres councils coming cash. scottish government disaster,. lady repeat failed talking points— order. secretary state, completely outrageous, said topicals. please take advantage members. fair fair rest chamber. steps right. friend taking attract long- term landlords back small coastal towns?. friend long- standing campaigner balance within coastal communities. know colleagues south- west elsewhere keen see reforms government introducing short- term lets changes planning system. 2019 conservative manifesto, government made commitment: “we continue reforms leasehold including implementing ban sale new leasehold homes, restricting ground rents peppercorn, providing necessary mechanisms redress tenants. still happened, either believe, thought, minister nobbled prime minister. one? leasehold freehold reform bill making great progress house lords. debated today look forward right. gentleman supporting comes back gets statute book. call richard bacon—not. given proximity local general elections, ministers give assurance joint election security preparedness unit resources needs job? tremendously serious issue. department government departments, led security minister home office, spending huge amount time, effort resource ensuring safety candidates; safety, security robustness process; wish take part democratic functions, whichever fora happen manifest, safely securely. firm commitment.. member know dealing serious matter. constituencies aldridge- brownhills, green belt precious; gone, gone forever. west midlands, thanks leadership vision mayor andy street “brownfield first” approach, seen 16, 000 new homes built, thousands new jobs brownfield land. right. friend agree clearly demonstrates build new homes need protect green belt, andy street setting pace leading way west midlands? spot. andy street conservative councils walsall, dudley solihull delivering houses protecting green belt. better economic growth, better environment, better bankrupt labour birmingham., 000 families luton south stuck temporary accommodation, wait times ranging three nine months one- bed property eight nine years three- bed. across country staggering 119% increase temporary accommodation numbers since 2019. minister agree direct cost 14 years conservative failure housing? government focused temporary accommodation. investing £2. billion, £1. billion specifically homelessness prevention grant. last budget, increased local housing allowance rate 30th percentile. worth £1. billion. also increased local authority housing fund. please right. friend set government ensure young people live home early possible adult lives, specifically whether greater consideration given mechanisms result one affordable payment made month, rather one mortgage payment one rental payment?. friend makes important point. need look reform mortgage market planning system. bring forward steps coming weeks. communities kendal, appleby, allithwaite milnthorpe, developers used viability assessments renege building desperately needed genuinely affordable homes, government give planning authorities power declare null void planning permission developer cannot deliver affordable homes promised? know important deliver affordable homes lake district,. gentleman' constituency. take close look examples cites, ensure killing geese lay golden eggs. tourism vital bournemouth' economy, half visitors come car. choose park double yellow lines day, parking penalty £35, unlike london £65, increasing £130 paid promptly. secretary state agree would immensely helpful, would ensure emergency vehicle access blocked, bournemouth allowed operate penalties london? right. friend right: antisocial parking blight outside london, need review extending powers currently exercised london parts country. time, leasehold owners come unfair bills service charges. inflated, even undelivered services. get involved, often dropped third instantly. government ensure developers trying rip homeowners, instead get bills right first time? fair point. frank dobson said going reform leasehold system 1995.. leasehold freehold reform bill, minister housing, planning building safety,. friend member north east derbyshire( lee rowley), piloting, bring relief leaseholders. raft labour councillors kirklees resigned party, one describing leadership “toxic swamp, come surprise right. friend local conservative campaign split kirklees get better leadership accountability really gathering momentum. agree leadership needs locally driven, best way achieve vote conservative councillors may order. fair. tell questions don’t want, make job easier.. friend absolutely right: need change kirklees. best way people demonstrate desire change reconfiguration kirklees voting conservative may. today earth day. government introduced zero carbon homes standard code sustainable homes scrapped. future homes standard centralised support, local authorities leeds want go planning policy reach higher standards. secretary state allow leeds build even better zero carbon homes? good relationship leeds city council, indeed leader chief executive, let investigate. ben houchen done remarkable job saving airport, overseeing redevelopment teesworks, securing new jobs. right. friend agree, given ben' record delivering promise, voters back may? easy one. easy one! right,: everyone back ben houchen— let help: easy one answer. let move. thank- secretary state levelling, housing communities,. member north dorset( simon hoare), reply letter 21 march. said short paper topic union prepared officials presented government july 2020. however, media report time suggested employee hanbury strategy provided data helped prepare paper cabinet. public money used insights hanbury strategy prepared paper, public get see?, admire sheer chutzpah scottish national party members talking misappropriation cash. however, mentioned earlier, scottish government' budget led closure 25 tourist information centres variety ventures trying get investment scotland, whereas government providing investment scotland—proving better together. constituents increasingly concerned number planning applications approved—particularly rural areas—when infrastructure public services quite evidently cannot cope demand. plans ministers ensure local residents say future? new national planning policy framework, enacted front- bench team, ensure local voices determine shape local communities. constituents live abbottsmoor estate port talbot locked paying unjustified extortionate ground rent fees charges poor maintenance. secretary state commit strengthening leasehold freehold reform bill ensuring leaseholders right vary lease, setting ground rents peppercorn, ensuring premiums cheap possible, regulating managing agents, abolishing forfeiture? always listen respect arguments made kinnock, case, think. gentleman broadly—broadly—in right territory. steps taken ensure planning authorities, importantly, planning inspectorate utilising powers new nppf protect land use food production? nppf could clearer. new chief executive planning inspectorate aware important ensure public confidence nppf. constituency highest levels health inequalities country, increased cost living crisis continual cuts council budgets. government serious levelling, bradford east' bid reduce health inequalities knocked back? labour leadership bradford council must look performance. think distinction drawn labour leaderships leeds bradford—bradford could learn lot leeds done. party political point; point failure specifically bradford. constituents significant concerns crime antisocial behaviour town centre. public space protection orders play important role, local labour council refuses use powers. groups men drinking alcohol middle town centre, council nothing. secretary state agree, yet, ipswich labour step? sad, surprising, labour ipswich failed. important people vote conservative police crime commissioner elections may. effective scourges crime conservative police crime commissioner, tim passmore,. friend, brilliant job ipswich.( urgent question): ask foreign secretary make statement government' response crisis sudan. thank. lady question. pursuing diplomatic avenues press warring parties permanent ceasefire, allow unrestricted humanitarian access, protect civilians, commit sustained meaningful peace process. visited eastern chad last month, met refugees lost everything fleeing conflict hunger. greatly moved saw, reaffirmed' steadfast commitment people sudan. 88% crossing border women children. monday, mark one year brutal conflict sudan, announced third raft sanctions, targeting two entities linked rapid support forces one entity linked sudanese armed forces. day, noble friend lord benyon represented paris humanitarian pledging conference sudan neighbours. behalf, pledged £89 million, near- doubling overseas development aid sudan previous year. delivered strong message international partners, which—along' sanctions—sends clear signal warring parties must stop fighting meaningfully engage peace process. continue lead nations security council, hold pen sudan. march, un security council adopted- drafted ramadan ceasefire resolution calling immediate cessation hostilities. 20 march, warned obstruction humanitarian access saf rsf resulting starvation sudanese people. past year, provided £42. million humanitarian aid support people sudan, including £12. million unicef nutrition activities approximately £23 million sudan humanitarian fund multi- sector response, including high proportion food security interventions. also helped fleeing neighbouring countries: last year, provided £7. 75 million support new existing sudanese refugees south sudan, £15 million chad. continue advocate return civilian- led government, urge sudanese stakeholders engage inclusive dialogue deliver peace stability sudanese people deserve. grateful answer. sheer horror unleashed generals' war sudan appalling recount. approaching million people forcibly displaced, evidence systematic sexual violence heinous mass atrocities darfur elsewhere.. million sudanese children age five acutely malnourished, massive famine seen almost inevitable. models project million deaths. un secretary- general said, “a war…on sudanese people”, must end immediate ceasefire. strongly welcome sanctions last week additional humanitarian funding, going dedicated high- level sudan envoy, conversations ministers continue fund enable war, greater co- ordination priority? must recognise truly disastrous consequences sudan collapses sudanese people, entire region. hope, horror destruction, despite blocks humanitarian access, sudanese people still standing together communities. resistance committees emergency rooms sometimes sole source relief, famine spreads medical access runs sick injured, undaunted spirit hope sudan free generals catastrophic war. correct mistakes past back sudanese civilians directly? thank. lady much eloquent way outlined position sudan, absolutely right. subject sudan envoy, let assure strong experienced envoy covers horn africa, focuses particularly sudan.. lady eloquently set wider effects sudan continuing path region, agree, also made clear benefits emergency rooms, sometimes source relief, providing.. lady asks mistakes made past respect civilian rule. called—i think across parts house—for ceasefire generals take troops back barracks political space chance advance. know abdalla hamdok taqaddum, civil society political grouping, working together, supported, conference addis ababa elsewhere. committed trying work, one sensible broad political offer sudan, chance ceasefire political track- engaging takes place. call chair intelligence security committee. government evidence share house involvement major foreign powers happening terrible conflict sudan? right. friend seen open- source reporting various outlets. point british government make occasions arms supply sudan merely prolongs conflict, urge anyone thinking supplying either side supplying either side think carefully desist. call snp spokesperson. last week, raoul wallenberg centre human rights released detailed report genocide darfur. report describes atrocity crimes—including massacres, sexual violence, burning villages destruction key infrastructure—all targeting darfurians region. authors report say: “just twenty years first genocide…the perpetrators committing atrocities innocent groups, evading accountability. ask minister whether read report, department planning meet raoul wallenberg centre? government' assessment risk genocide darfur, planning implement obligations genocide convention? finally, joint analysis conflict stability carried situation sudan,,?, share findings house?. gentleman right focus happening darfur. know funded centre information resilience, investigates attacks civilians, monitoring keeping records wherever possible, that—at point, one day—there accountability impunity. also aware position darfur—he asked question specifically—bears hallmarks ethnic cleansing. first visited darfur 2005, 2006 foreign secretary. significant preoccupation house, rightly.. gentleman may rest assured everything support poor long- suffering people darfur every way, equally understand physical constraints able way would wish. described world' worst humanitarian crisis decades, war world chooses ignore. last week, members- party group sudan south sudan heard eyewitnesses aid workers. heard million people brink famine, aid convoys held gunpoint, aid looted, 50 aid workers murdered. war, misery, gone year, getting worse. people want know, penholder un, try shift dial bring peace. behalf- party group, ask: pressure putting arab emirates iran stop supplying arms? actions taken enable aid convoys move? done end culture impunity? already indicted genocide never held account, appoint dedicated envoy, show put diplomatic weight behind efforts find peace? always consider whether issue envoy could boosted, said right. friend, think position moment providing maximum effect, keep matters review. pay particular tribute appg work. entirely right says: un issued white note 15 march, warning risk conflict- induced famine. least 21 humanitarian aid workers murdered,. million people displaced, nearly 18 million people suffering acute levels food insecurity. 40% population, among 730, 000 children facing deadliest form malnutrition. said, almost 25 million people sudan need assistance, million people left displaced, lives 230, 000 children new mothers grave risk due famine. nations office co- ordination humanitarian affairs reports$. billion needed meet huge humanitarian need country. note minister said doubled humanitarian aid committed, minister agree still falls far short threshold? ultimately, achieve little ceasefire end fighting, allow aid distributed safely. government, along international partners, ensure achieve immediate lasting ceasefire sooner rather later?. gentleman right say ceasefire essential, troops returning barracks opening political track, central thrust british government' policy. acknowledges managed nearly double aid £89 million year. south sudan—this, course, also addresses many problems sudan—the figure financial year £111 million, double. includes multilateral bilateral spend. fact doubled contribution gives locus, well used noble friend lord benyon last week paris sudan conference, make point countries also supporting, given desperate plight many sudan find. welcome urgent question government' response. regularly talk going ukraine middle east, focus continent africa, sudan, turning failed state. every prospect going sudan spilling parts central africa sahel. foreign secretary update house whether presence port sudan? talks peace talks. egypt also engaged, update house prospect happening bringing necessary parties together? respect right. friend' final point, hopeful third set negotiations jeddah take place. saudis committed 15 april happening early may, extremely grateful saudis inviting uae, egypt, african union intergovernmental authority development part negotiations. former chairman defence committee right danger contagion across region. everything support abdalla hamdok taqaddum, mentioned earlier. terms support within sudan, ambassador currently based addis ababa working energetically relevant parties try make progress. sudanese community liverpool, riverside, decidedly underwhelmed minister' response urgent question. mentioned supporting people moving neighbouring areas, mention sudanese lived, worked contributed years bringing family members fleeing conflict, extending student visas protections sudanese asylum seekers. take provide visa programme sudanese asylum seekers, similar ukrainian scheme? two situations analogous. labour party wants launch campaign extra visas special scheme matching one ukraine, look forward hearing details. wife spent wonderful holiday sudan years ago, wonderful see amazing people, well rich cultural heritage sudan offer. many world heritage sites, pyramids meroë—there pyramids sudan egypt—ancient cathedrals, even lord kitchener' boat. hear fighting spread world heritage areas. unesco protecting two world heritage areas, meroë gebel barkal, heritage emergency fund, government contribute, work money put protect world heritage, bolster unesco protect ancient important aspects civilisation?. friend right great heritage deep links, including heritage links, sudan many years. truth everything, holding pen sudan nations, achieve ceasefire reopening political space., focus directly points makes. discussions minister countries apply pressure stop flow arms conflict, try bring end soon possible? discussions taking place margins nations, conference took place paris monday last week.. gentleman right emphasise need ensure arms fuel conflict, urges everyone ensure arming either party. arms embargo goes way darfur, would whole sudan, chinese russians willing sign rest implementing. call jim shannon. thank,. caught balance; take diabetic tablets called. thank minister answers uq. aware, 000 people killed, nearly million displaced, christians facing persecution. support government offering non- governmental organisations ground, church missionaries, seek help displaced christians feed children, provide semblance education, importantly, hope future life?. gentleman understand great difficulties helping directly ground; know matter great interest, prime minister' envoy freedom religion belief,. friend member congleton( fiona bruce). must continue find every possible way supporting important groups mentioned. draw minister' attention report bbc website, case read, zeinab mohammed salih, sudanese journalist. recalls: “people told ethnically targeted killings sexual violence. remain traumatised, months afterwards. minister may aware months war broke, sexual violence gender- based violence used women. june 2023, estimated 60, 000 survivors conflict- related sexual violence sudan, continue see reports sexual violence. steps government taking address really important issue, prevent cases violence, rape used war weapon? afraid. lady entirely right. read reports many others horror. one reasons supporting centre information resilience, everything deter question impunity, extraordinarily difficult. rightly said, happening darfur bears hallmarks ethnic cleansing. attention paid conflict sudan reflect enormity suffering, millions displaced facing famine, violence insecurity. chair- party parliamentary group africa, thank. friend member west ham( brown) securing urgent question. minister spoke limited arms embargo,. aware broken grand scale, pervasive flow arms sudan? monitor, try reduce flow arms, fuelling conflict?. lady' second point, set clear message british government supply arms,. first point, right conflicts elsewhere world—particularly ukraine gaza—have extent taken attention away sudan, indeed ethiopia,, geneva last tuesday, leading effort raise money head famine. part benefit urgent question make clear threat, happening sudan, try assist. sudanese students heriot- watt university constituency desperately worried family members sudan met last year request university chaplain. many family members needed help fleeing neighbouring countries, others sought family reunification british citizens already living. government help british citizens save lives relatives sudan?. learned lady know steps took year ago help seeking leave, since vast amount migration across border chad south sudan, indeed ethiopia. contributed £15 million help saw near adré, border sudan chad, end last month. respect south sudan, significant increased programme humanitarian support, directly contributed nearly £8 million. recently met community president secretary general sudanese community association greater manchester. discussed horrific civil war sudan desperate need bring peaceful sustainable end conflict. war may taking place sudan, huge implications sudanese communities, like one manchester. support foreign, commonwealth development office providing sudanese communities, trying support loved ones fleeing violence reach place safety? little people reach place safety. said, many fled across border chad south sudan. actively helping people way described. sudan experiencing worst displacement crisis world. much civil war war civilians, losing homes, livelihoods lives scale hard comprehend. sudanese people feel forgotten, vital aid political focus forthcoming. minister work home office colleagues support sudanese people asylum system, beside worry family members? better facilitate reunion citizens family among affected able leave? everything assist.. lady understand constraints work within, note said. specific cases wishes raise, hope. given level death, despair starvation, need immediate ceasefire sudan. cross- border cross- line humanitarian aid access blocked impaired sides, even though, effect, starving people death. steps government taking get adré crossing open, expose impact rsf extortion humanitarian aid convoys? adré visited border chad sudan. saw weight human misery crossing border—88% crossing women children, shows men either murdered gone hiding.. gentleman quite right importance adré. right two generals effectively waging war people—starving people, said. everyone urging two generals desist, get troops back barracks give chance political track reconvene- emerge. assurance minister give sudanese community newport—who, others said, feel conflict catastrophic consequences gone largely unseen—that government get aid adré crossing, trying hard build consensus among neighbouring regional war must end? hope today' urgent question comfort respect government seeking role play nations—where penholder—and troika, norway, try bring awful crisis conclusion. information received via al- jazeera others situation sudan truly horrendous:. million people left homes, 17. million experiencing food shortages, cholera, measles diseases rife. unless rapid ceasefire, planting season simply begin, even greater deeper hunger, sudan neighbouring countries. minister realistic hope combination un african union—and anyone else intervene—will bring ceasefire allow, least, people return homes able feed? former leader opposition makes case clearly. figures sets show scale disaster engulfed sudan. border chad sudan near adré, saw work done organisations world food programme, strongly supports, also international rescue committee médecins sans frontières. work going wherever, extremely difficult circumstances set. assessment made potential levels food insecurity level response needed conflict goes summer disrupts next planting season?. lady entirely right. world food programme told, chad, effectively supplies food end may. one reasons increased substantially bilateral aid, noble friend lord benyon went paris meeting monday last week make sure others,, put money mouth supported desperate situation described. morning pleasure meet brilliant organisations working behalf people sudan desperate reunited family. want answers two questions. first, given circumstances people live, taking year many applications decided? secondly, government demand people make dangerous illegal cross- border journeys even consider applications, enrol biometric information? seems completely counterintuitive. right. gentleman give home office polite kick backside urge change approach?. gentleman would like give details specific cases, course make sure looked. steps government able take stem flow resources—not weapons, fuel—to rsf across border libya? government monitoring potential onwards flow sudan result continuing russian supply arms within libya? urge parties supply weapons belligerents sudan. merely extend continue appalling situation exists. clear seek starve conflict additional weaponry. opposition welcome government' atrocity monitoring prevention work sudan, even though belated. important join work diplomatic efforts support talks jeddah next month inclusive effective. strategy use targeted pressure help isolate responsible atrocities bring justice, bring warring parties table? respect targeted pressure,. lady seen recent announcements sanctions rsf saf, earlier steps taken. right focus jeddah, looks best bet moment progress. giving strong support process. monday, government announced three sanctions businesses supplying saf rsf. assessment foreign secretary made effective greater scheme arms supplied two warring factions?. lady right focus sanctions. although talk future plans sanctions across floor house, way things work see sanctions working well hoped, always seek reinforce. nature imposing sanctions, seen areas. everything, sanctions regime, advance objective share. minister referred problem food security. seem likely planting season disrupted year. implications food security sudan south sudan autumn next year? target set amount international aid gathered deal looming crisis? targets required subject continuous discussion, particularly world food programme nations, helped inform discussions took place paris last week. however, right. gentleman right dangers harvest failing. lean season approaches parts africa, including ethiopia. nature climate change sometimes factors like el niño, extremely worrying. effects harvest failing onset lean season serious terms nutrition food dependency. thank minister previous engagement regarding number constituents whose family members stuck, affected ongoing conflict sudan. may ask conversations counterparts egypt,, far understand, still suspending issue visas sudanese nationals holding travel documents, result people stuck egypt could well families right held egyptian authorities? extremely effective embassy team cairo elsewhere egypt, close relations across top egyptian government parts.. lady wishes raise specific cases, hope, certainly take. point order,. last week, 15 april, said: “all trans children young people deserve access high- quality timely healthcare support. around 100 studies included cass report, need know. ”—[ official report, 15 april 2024; vol. 748,. 65.] quoting stonewall' briefing. fallout, spent weekend conversation stonewall dr cass. seems quoting briefing, may inadvertently misled house. know,, thrown calling prime minister liar, means lot able come back correct record, practise preach. spent weekend speaking dr cass, grateful time. made clear—not, trans lgbt+ communities number valuable clarifications radio media—that reports included research high moderate quality considered part evidence review. dr cass also said report misrepresented hijacked—but,; let make clear. question secretary state health additional funding children' mental health services. report hijacked anti- trans groups, important factual possible research. also concerned advice dr cass given safety, shocked people implied partly responsible for— order. really bothered this—it meant quick correction, rather opening debate. grateful. lady honest correcting record; absolutely done, made clear correcting. members wish speak, move. cannot open debate. clerk getting worried. point order,. last week, questions secretary state culture, media sport,. friends members bristol west( thangam debbonaire) slough( dhesi) raised issue ticket touting. response, minister media, tourism creative industries,. member hornchurch upminster( julia lopez) made two claims believe inaccurate. first, minister claimed legislation consumer rights act 2015 digital economy act 2017 dealt issues relating bots secondary market. however, seem single conviction specifically bot use, great deal evidence bots still used. secondly, minister claimed measures cap resale prices ireland increased “fraudulent activity”. fact, evidence whatever activity increased. fraud actually reported 27% ireland last quarter 2023, irish government' post- enactment report sale tickets( cultural, entertainment, recreational sporting events) act 2021 concludes: “this positive endorsement operation act means objectives act met whereby genuine fans attend events affordable prices. seek advice,, might encourage minister correct record. thank. member point order, notice. ministers correct record wish. meantime, certainly put points record everyone see. presentation first reading( standing order. 57) sarah olney presented bill require secretary state apply order special administration relation thames water; connected purposes. bill read first time; read second time friday 21 june printed( bill 204). consideration lords message[ relevant documents: second report joint committee human rights, safety rwanda( asylum immigration) bill, hc 435, government response, hc 647.] confirm nothing lords message engages commons financial privilege. beg move, house disagrees lords amendment 3g. convenient discuss lords amendment 10f, government motion disagree. appears indeed optimistic last week foresaw end ping- pong looked forward time debating particular piece legislation. disappointing back. course place undertake role revising chamber, course entitled ask government think, think, house voting third time part ping- pong strongly endorsing bill. need bring process conclusion. labour party voted measures tackle illegal migration 134 times. one hundred thirty- four times told british people opposes tougher immigration legislation. enough enough. opposition delayed bill long, must get. sure, like, minister read law society england wales' briefing amendments. seen polling reported, shows majority voters think government either accept amendments rwanda policy scrap altogether? quarter public think government try get bill current form, lords amendments supported majority public. seen polling, stop trying turn matter political football address gravamen amendments? certainly. grateful indeed. learned lady, gets point amendments. absolutely right say address detail,.