beg move, leave given bring bill require secretary state review criminal injuries compensation authority; connected purposes. time time, house asked question: value place support victims violent crime? believe right time ask question. victim support take many forms, including non- financial measures. got better, must get better still, recognising lifelong impact violent crime person. victims would benefit better sharing information support services, public voluntary, processes accessing nhs diagnostic therapeutic support. information sharing start police, ambulance services crown prosecution service, pleased hear recently cps west midlands region enhanced victim support place. nevertheless, always cases financial loss occurred, financial remedy necessary otherwise appropriate means providing measure justice suffered assault. think members parts house would wholeheartedly endorse principle, whenever possible, perpetrators violent crime pay costs restitution. indeed, welcome remarkable achievement amount recovered fund support services victim surcharge—first introduced 2007—has nearly doubled last four years. however, criminal injuries compensation scheme exists offenders lack, cannot proved possess, assets revenue pay costs—the- called straw men justice system—and still cases, perpetrators violence never identified. crime statistics notoriously tell full story, west midlands police force area, nearly one five violent assaults prosecuted suspect named. commend chief constable, craig guildford, police crime commissioner, simon foster, success increasing number share identified assailants, point stands. animating force behind current criminal injuries compensation scheme birmingham magistrate first secretary howard league penal reform, margery fry, led campaign 1950s clarion call “justice victims. argued criminal injuries could narrowly considered private matter assailant victim. provide times sickness national insurance,, argued, duty owed state fails prevent one citizen injuring another. words, “the state cannot disown responsibility occasional failure protect. today principle set criminal injuries compensation authority, says payment sometimes needed “acknowledgement harm important gesture public sympathy. criminal injuries compensation scheme integral part justice system, even is—as chair justice committee,. friend member hammersmith chiswick( andy slaughter), put last week—something “cinderella service”. nothing say today intended criticism staff criminal injuries compensation authority; work hard difficult circumstances, given staff numbers fallen fifth since current iteration scheme introduced 2012. civil service people survey shows take pride find professional fulfilment work,, someone received award scheme, remain grateful. important positive improvements made since, six years ago, victims' commissioner published excoriating report. let say point welcome see- secretary state justice,. member pontypridd( alex davies- jones), place. know cares deeply victim support well specialist knowledge issue, grateful thoughtful responses conversations. however, also clear failings remain within system, heard last week members across parties contributed debate westminster hall. draw particular attention today delays many applicants still experience; lack signposting integration wider support services, general lack public awareness scheme; trauma dog attacks postal workers victims new banned breeds, victims mostly ineligible compensation following changes scheme 2012; recommendations independent inquiry child sexual abuse; supposedly £500, 000-- year hardship fund, established 13 years ago, essentially dead letter—the criteria restrictive payments made last seven years; tariff system, many serious life- changing injuries covered. true upper cap scheme generous international standards, lowest limit £1, 000 frozen cash terms since 1992.. friend member derby north( catherine atkinson) referred place annex scheme, defines “crime violence” including “a sexual assault person fact consent”. words ideas another age. even courts adopt informed interpretation, continued presence definition cause harm, must struck scheme. problems—and believe, basis casework members, extent persist—impose heavy burden victims crime. like members, bear physical scars violent crime, alongside scars different subtle kind. spoken previously, another debate, experience, intend repeat words today. enough ask. members take trust delays, seemingly arbitrary rules scheme, manner communication,, sometimes, poor decision making add sum pain victims feel—a pain partially outweighed release end criminal injuries process brings. perpetrator might evade justice, part nature trauma response, slight unexpected prompting, victim may compelled relive crime. victims' commissioner called overarching review scheme establish “whether actually fulfils stated remit: acknowledge harm suffered victims violent crime access compensation, provide redress part compassionate response. bill, beg leave introduce, would achieve. legislation would set simple requirement fundamental review, ministers report back house proposals scrutiny debate. cannot stand claim easy answers exist questions. although note, best calculations, cost scheme appears falling real terms, live straitened financial times. better reform scheme carried deliberative manner, basis accurate recent evidence, needs victims primary concern. end, take heart minister' statement government plan changes scheme “at time”. went say: “the clear message need change, considering government best provide support victims need deserve. also take heart prime minister' statement personal support victims violent crime matter raised fortnight ago. friend member warrington north( charlotte nichols). issue touches lives people every one constituencies. amount money return someone mental physical state prior assault, well- functioning, fair compassionate scheme bring victims measure justice. question put agreed. ordered, laurence turner, charlotte nichols, michael wheeler, andy slaughter, warinder juss, antonia bance, chris bloore, catherine atkinson, kevin mckenna, mark sewards, tim roca alistair strathern present bill. laurence turner accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 13 june, printed( bill 231). second reading opposed deferred tuesday 13 may( standing order. 20). following member took subscribed oath required law: sarah joanne pochin, runcorn helsby. secretary state asked— assessment made potential merits implementing national maternity improvement strategy. expect women shown utmost care respect receiving maternity neonatal care. year' planning guidance requires integrated care boards providers deliver key actions final year nhs england' three- year delivery plan. clear listening harrowing stories bereaved harmed families, however, must. secretary state urgently considering significant action needed ensure women babies receive care deserve. last year' birth trauma inquiry report exposed maternity services country woefully underfunded, health secretary intends cut budget maternity improvement £95 million £2 million, equating less £4 per child born country year. kind change? message send mothers across country? secretary state plan implement recommendations birth trauma inquiry report, many committed previous government?. gentleman correct: maternity funding ringfenced level—i think referring., however, absolutely committed far icb allocations concerned. local leaders decide best allocate money. continue work donna ockenden families affected previous incidents ensure recommendations report maternity review fully implemented. colleagues aware, consistent failure maternity units listen women put experiences—and quite often pain childbirth—at heart driving improvements. assurances minister give women' experiences voices heart maternity improvement strategy government focus?. friend absolutely right highlight point, found reviews undertaken. completely unacceptable. secretary state continued meet families hear experiences ensure learn, continue support implementation recommendations, crucially, ensure women' voices taken forward part 10- year plan. call shadow secretary state. fear many found minister' answer. friend member windsor( jack rankin) disappointing. highlighted previous government committed headline recommendation cross- party birth trauma inquiry led. member canterbury( rosie duffield) former member stafford, theo clarke, recently written experiences book, daily mail called national maternity improvement strategy. equivalent commitment made government. let try: minister commit without equivocation implementing inquiry' recommendation produce national maternity improvement strategy? clear shadow secretary state, secretary state continuing look recommendations consider best respond. come liberal democrat spokesperson. many families shropshire suffered agonising loss baby following scandal shrewsbury telford hospital nhs trust. care quality commission rates 65% trusts inadequate requiring improvement maternity safety, taxpayer forked staggering £1. 15 billion compensation maternity failings last year. £100 million put aside deal unsafe staffing longer ringfenced, minister reassure safe staffing levels remain maternity wards? know liberal democrat spokesperson follows issue closely local community. knows, committed ensuring recommendations reviews fully implemented part three- year plan, gently say liberal democrat party consistently opposed extra £26 billion government raised support wider health service. without extra funding decisions chancellor made, would able make progress starting see. steps taking shift care hospitals community. steps taking shift care hospitals community. despite best efforts, may welcome. member runcorn helsby( sarah pochin) place? member privilege, know special sit benches sent constituents. regardless political differences, wish well personally. part 10- year plan health, want deliver real shift centre gravity nhs, people get care closer home, indeed, home,. nhs much neighbourhood health service national health service. already made progress shifting care community: providing £889 million funding gps; agreeing gp contract first time since pandemic; recruiting, 500 gps frontline. 10- year plan set continue transform nhs neighbourhood health service. deeply concerned quality healthcare people experiencing homelessness constituency bournemouth west. healthbus, local charity, great work getting community treat people prevent go hospital, getting funding needs discovered serious discrepancies way local integrated care board commissions services, particularly relation health inequalities. secretary state tell government prioritising health outcomes people experiencing homelessness, meet healthbus discuss support important work? founding mission nhs people whenever fall ill, never worry bill. unfortunately, thanks disaster failures 14 years conservative government, many people country today experience fear nye bevan sought eradicate.. friend would expect, tackling health inequalities homeless people vulnerable groups central values labour government. values reflected 10- year plan health. would delighted hear improve services area. thank secretary state announcement morning regarding gp services. one way pressure eased gp services charities compassion action, provides non- clinical, whole- person care constituency. receives gp referrals across leigh aligns government' aim shift care hospitals communities. minister join thanking staff founder, pam gilligan, agree come tour facilities see first hand impact? wholeheartedly join. friend thanking pam everyone compassion action work. heart approach health recognition government action essential improving health outcomes country, government acting alone sufficient. working voluntary sector, employers, trade unions, community groups individual citizens vital tackling health inequalities improving care country. would delighted ensure one team pays visit charity soon possible. stuart anderson, welcome back. community hospitals reduce pressure major hospitals, especially rural communities mine. secretary state lay plans support community hospitals south shropshire? heart government' approach investment, reform, nhs ensure deliver better outcomes patients. means biggest devolution power history nhs decisions taken closer patients communities, power hands patients,. community hospitals vital role play, thanks government' decision deliver £26 billion nhs—opposed conservative party—we doubt able make faster progress. constituency ageing population need local healthcare services. secretary state meet scottish counterpart discuss need increased access community healthcare, specifically need new health care centre within constituency?. member delighted know last week met counterparts scotland, wales northern ireland talk work together improve health care throughout great northern ireland. know health devolved, thanks decisions taken labour government, scottish government delivered biggest financial settlement since devolution began. might mean finally make progress waiting lists scotland, one six scots waiting list snp fifth nhs reform plan four years. steps department taking support gps spend time patients. pleased tell. friend recruited, 500 additional gps since october investment £82 million, helping fix front door nhs. today announced £100 million unlock new capacity appointments gp surgeries. also launched red tape challenge scrapped unnecessary targets new gp contract cut bureaucracy free time spend patients. constituents halesowen written time complaining calling gp surgeries, instructed, still unable get- day appointment. minister set £100 million investment gp surgeries, consulting rooms facilities finally put end frustrating scramble? absolutely share frustrations. friend constituents. investment made today response gps telling needed space; investment lead capacity better access outcomes constituents. today' announcement possible thanks decisions made october budget, opposed every party opposite. choice clear: investment nhs labour, cuts tories reform. constituent dr toby nelson, nhs consultant dermatologist, started business seeks address heavy demand primary care skin health screening. business map mole sends image capture kit patients attach smartphones. patients send high- resolution image remotely reviewed specialist consultant, bypassing need gp appointment freeing time resources patient. already resulted significant drop skin cancer referrals pilot gp surgeries. minister agree meet dr nelson discuss revolutionary proposal?. lady raises sounds like extremely interesting scheme. know strong commitment 10- year plan shift hospital community, indeed analogue digital. digital aspects scheme sound interesting, would happy take representations. steps taking improve eye healthcare 10- year health plan.. friend outstanding campaigner issue, sure everybody across house aware. know nhs england accelerator pilots shown improved connectivity single point access speed eye care referrals allow patients managed community. great example shift want make analogue digital. developing 10- year health plan input public, partners health staff, course includes eye care sector. thank minister response, welcome work secretary state rebuilding nhs. however, know capacity crisis within eye healthcare. nhs ophthalmology continues busiest largest outpatient service. essentially leading many people getting seen soon enough, resulting many losing sight unnecessarily. need joined- healthcare plan. minister ensure eye healthcare part government' wider 10- year health plan?. friend right early intervention crucial, interface high street secondary care vital part. means joined- eye health strategy. 10- year plan joined- strategy heart. pleased know, since july, ophthalmology waiting lists dropped 24, 000, change begun. still long way go dig mess left conservative party, thanks decisions government made, opposed opposition parties, beginning see change gaining traction. another part 10- year health plan use digital technology. auto- contouring artificial intelligence reduces waiting times frees capacity radiotherapists, £15. million allocated conservative government; money cut minister' government.? think right. gentleman referring single point access digital technology, game changing terms improving interface high street secondary care. probably worth reminding question eye care. absolutely committed single point access technology, believe game- changing technology vital part shift analogue digital. president royal college ophthalmologists stated widespread outsourcing nhs cataract surgery private,- profit providers risks integrity hospital eye surgery departments meaning services treat patients preventable blindness. reassure public services maintained? although independent sector clearly important role play tackling waiting lists backlogs, tolerate overpriced sub- par care, tolerate distortion patient choice. recently published partnership agreement nhs england independent healthcare provider network commits ending incentives lead, supporting equal access genuine choice patients. working together deliver. nhs sussex icb one five england commission minor eye conditions service—known mecs—in community optometry settings. means patients chichester urgent minor eye issues either join queue gp appointment go hospital rather seen quickly high street. given 99.% mecs patients elsewhere england seen within 24 hours, minister set action taking ensure services commissioned consistently across icbs within 10- year health plan? icbs responsible commissioning services, clearly extremely important, early intervention side eye care particularly important. would happy look issue. lady' icb wrote made representations. whether discussions secretary state housing, communities local government interaction mayors integrated care boards, context english devolution white paper. mission- driven approach issue means working departments deliver nhs fit future. expect integrated care boards work closely mayors maximise public health contribute government' health growth missions. funding delivery gp surgery wixams constituency continues fall cracks developers, local councils local icb. minister agree break deadlocks build infrastructure communities require, new mayors power direct icbs, making locally elected politicians responsible rather unelected quangos?. member tempts slightly local accountability, strong campaigner. knows meeting, agree important local bodies respond properly expansions housing, want see, supported local infrastructure. happy come back detail. norfolk waveney integrated care board consulting closing norwich' walk- centre. asked question two years ago city norfolk said, “no, want save walk- centre. minister agree importance walk- centres, context devolution, ensure icbs heed residents say?. friend right campaign behalf constituents make sure services delivered communities. want see services brought hospital local communities. icb decide commissioned, certainly make sure, part commitments 10- year plan, see sorts services working together neighbourhoods. plans reform nhs health social care services. people deserve best health care. plan change already bringing waiting lists. 10- year plan health set improve access make three shifts described earlier, nhs fit future. time, rebuilding adult social care future. baroness casey' independent commission launched, set work create national care service. made possible thanks investment decisions taken chancellor budget. investment opposed conservative party, shows labour trusted invest modernise nhs. last week, centre young lives published report state mental health support children young people across england. outlines despite ongoing crisis mental health among young people, “there remains 55% treatment gap” adult children' mental health, “fewer 10%... icbs dedicated strategy” supporting children' mental health. secretary state consider strengthening statutory guidance icbs ensure assess local need children young people, publish treatment gap data ongoing basis, create joined-, community- based mental health support young people? young people' mental health priority government. set manifesto commitment making sure mental health support available every primary secondary school country. walk- mental health services every community, invest mental health workforce, cut waiting times. also working closely secretary state education make sure education health services work together, children get best start life, look mind, body, soul, aspiration futures. chancellor increased cost employing people social care raising national insurance contributions social care employers, exempted nhs employers increased costs. government properly support social care relieve sector pressures caused chancellor government? thanks decisions taken chancellor, putting £26 billion health social care. thanks decisions taken chancellor, spending power local authorities risen. thanks decisions taken chancellor, delivered biggest expansion carer' allowance since 1970s. thanks decisions taken chancellor, significantly increased disabled facilities grant, last year year. investment delivered labour government, opposed conservatives reform, shows labour trusted nhs. another chance minute! call shadow minister. government power 10 months. two months ago, labour postponed cross- party talks social care. rescheduled? announced house, baroness casey' independent commission running. making contact parties across house part work commission, decide basis engages parties. look forward working parties conclusion process. thank secretary state change, making process longer cross- party. government said changes implemented fully 2036. week, health social care committee released new report social care huge cost inaction. report called new actions could taken, publishing annual assessments unmet care needs adults, annual estimates much delayed discharges cost nhs. secretary state commit two today? take select committee seriously, look carefully report, shadow minister brass neck. mentions government office 10 months, conservatives 10 years office, picking pieces mess left behind. kicked government, kicked opposition. looking lot, think: must islanders felt, looking dodo. recent assessment made adequacy access emergency dentistry. already rolling manifesto commitment 700, 000 extra urgent dental appointments per year. appointments available across country experiencing painful dental issues infections, abscesses cracked broken teeth. committed reforming dental contract making nhs dentistry fit future. dental contract imposed 2006 widely recognised key factor driving dentists nhs. constituency stratford-- avon, nhs dentists currently taking new patients, existing nhs patients actively pressured go private seek care county. minister commit urgent reform nhs dentistry, set timeline negotiations, reassure constituents?. member right say dental contract fundamentally flawed needs reform. met representatives british dental association april, productive discussion dental contract reform. officials department health social care working hard bda stakeholders develop dental contract works patients, dental professionals public purse. course keep house updated. know issue huge importance country, every member house. year today since sworn house, every single week, someone raised issue getting access nhs dentist blackpool. nowhere taking adults, nowhere looking pregnant women. change, minister outline constituents able get access nhs dentist labour government? perfect payment system. look issue around units dental activity, options around capitation sessional payments, come conclusion works ensure everything commit nhs dentistry spent nhs dentistry. mad situation, although demand nhs dentistry going roof, underspend every year contract. fix. take time work british dental association key stakeholders. tragic situation conservatives 14 years fix situation left terrible mess. steps taking improve perinatal mental health provision. commend. friend work important topic; know personal. specialist perinatal maternity mental health services available across england, providing vital support parents, pregnancy, including increased access evidence- based psychological therapies. training thousands midwives better support women throughout pregnancy, mother baby units community services providing postnatal support. tomorrow world maternal mental health day, recognising particular challenges mums face pregnancy birth, birth. commend secretary state team rapid work get nhs delivering better patients. develop 10- year plan nhs, measures taken ensure women facing perinatal mental health challenges access right psychological support, postcode lottery? absolutely join. friend recognising importance supporting women' health throughout pregnancy parenthood maternal mental health day. committed improving support available, form important part 10- year plan. investing £126 million family hubs start life services, support parents pregnancy child' early childhood, continue work. thank. member aylesbury( laura kyrke- smith) question minister answer. delighted forming- party parliamentary group fatherhood. minister outline steps take improve perinatal mental health fathers? congratulate. member taking forward work. minister responsible happy continue work way possible support work important aspect parenthood. steps taking use new technology help improve preventive healthcare. already using technology improve preventive healthcare transform nhs. invested £11 million artificial intelligence trial breast cancer screening mammogram interpretation. piloting nhs health check online tackle cardiovascular disease, nhs better health digital products, including award- winning couch 5k app, used millions people last year tackle preventable conditions. included 10- year health plan. leeds leading way health tech, leeds teaching hospitals, city council, nhs digital firms like emis, headquartered rawdon constituency, driving real innovation. secretary state team ensure leeds heart nhs 10- year plan, shift prevention spread benefits every corner? commend work. friend refers. new healthtech innovation hub—a flagship project west yorkshire investment zone—brings together west yorkshire combined authority, organisations like healthtech leeds partnership, academics, clinicians, policymakers 250 health tech firms headquartered region. already driving forward health innovation together. said, must learn best nhs take rest nhs. 10- year plan shift model nhs focuses prevention, services delivered local communities new technologies. piece technology already exists prevent hydrocephalus humble tape measure. secretary state said would ask national institute health care excellence conduct review frequency infants' heads measured allow detect hydrocephalus early. charity harry' hat—hydrocephalus awareness trust—based constituency says review necessary, evidence already. minister meet charity discuss, infants' lives saved? fairness, secretary state meet. sold wonderful charity. would happy make sure relevant minister meets. member discuss matter. progress made abolition nhs england. prime minister announced, nhs england brought back department put end duplication, waste inefficiency resulting two organisations job. final nail coffin disastrous 2012 reorganisation, led longest waiting times, lowest patient satisfaction expensive nhs reorganisation history. since announcement, set joint board, assessed resources responsibilities across existing organisations, developed proposals role, functions structure new centre, started detailed operational legislative planning. secretary state claims support change, yet delays nhs reorganisation, including promised abolition nhs england, suggest otherwise. truth, outlined guardian article, bogging system slow, top- heavy restructuring, resorting tax rises, instead delivering decentralised, locally delivered, value-- money healthcare constituents deserve? lot words lot sense. reforming nhs, result changes, redirecting hundreds millions pounds frontline. conservative party' response abolition? shadow chancellor duchy lancaster,. member brentwood ongar( alex burghart), said could “great thing”, “could total disaster”. let know made mind? lansley reforms implemented top conservatives. idea nhs could ever truly independent, serve us—the taxpayer general public! secretary state agree absolutely right decision move funding away centre frontline prioritise patients nhs' work?. friend huge experience area, absolutely right. saw conservatives bloated bureaucracy—layer upon layer checkers, need doers. frontline staff, patients provider leaders welcome changes making, invest frontline. call shadow secretary state. health service journal reports officials acknowledged first draft high- level plan merging nhs england dhsc delayed. ask written question merger, standard answer seems: “ministers senior department officials work new transformation team top nhs england, led jim mackey, determine structure requirements needed support creation new centre health care. even ask question specifically size transformation team, answer virtually identical. government either wilfully decide answer, simply know. many things, government go headline- grabbing announcement talk talk reform, without done actual work deliver. question secretary state simple: first high- level plan merger, full assessment costs savings, published? honestly, right. member chance—he minister took forward last reform act, conservative government. failed task, turns without shred remorse shred humility, attacking government cleaning mess conservatives left behind. party government—they even party opposition. total irrelevance. steps department taking implement neighbourhood health centres. committed fixing front door nhs, including delivering primary care infrastructure required enable neighbourhood health service. already taken steps improve primary care infrastructure, including providing £100 million capital funding upgrade gp buildings. set move neighbourhood health service upcoming 10- year plan, following spending review. thank minister answer. workington suffers really poor health outcomes incredibly fragmented health system. worked local leaders constituency pull together plan new neighbourhood health centre called workington health zone, based around multidisciplinary teams, clear goals, less bureaucracy much greater access patients. minister agree exactly kind reform need enable forthcoming 10- year plan? agree, would delighted work. friend government' commitment delivering neighbourhood health service reinforces integrated working nhs, local government, social care wider partners norm. knutsford desperately needs modern medical centre. local gps community feeling current provision longer fit purpose. population growing, cannot meet everybody' needs. light government' announcement £102 million modernise gp surgeries, easier see patients, minister meet discuss new modern medical centre knutsford? thank right. member recognising significant investment announced today gp services buildings, would delighted ensure relevant minister meets. discussions staffordshire stoke-- trent integrated care board patient waiting times. driving waiting times one government' top priorities, colleagues nhs england continue keep regular contact icbs improving waiting times delivering ambitions set elective reform plan. since july, cut waiting lists 219, 000 across england,, 000 university hospitals north midlands, delivered million appointments. thank minister answer, recognise herculean effort department making reduce waiting times, particularly stoke-- trent, one cancer patient treatment royal stoke hospital constituency shared story. initial operation, took six weeks told may cancerous cells lymph node. delay getting ct scan, scan, told would 10 weeks could meet oncologist discuss results. minister say bit department, reducing waiting times access services, make sure treatment given timely fashion someone treatment plan? sorry experience. friend' constituent, highlights really important aspect patient journey system. want house assured looking entire patient journey, hospital hospitals. determined improve patient experience quality care, get back patient satisfaction squandered last government. steps taking tackle hospital backlogs. reducing hospital backlogs key priority government' plan change, 18- week standard elective care met almost decade. elective reform plan sets return standard end, combination investment reform. since july, waiting list reduced 219, 000 delivered extra million appointments, exceeding manifesto pledge earlier planned. grateful secretary state answer progress made, still. constituent newcastle-- lyme recently recovering brain surgery royal stoke university hospital. however, faced multiple setbacks due failures duty care, including scalding injuries severely mishandled admission process. receiving correct care, wait many months admitted correct ward, given limited time rehabilitative treatment. secretary state agree tackle backlogs, hospitals must resources need provide right care first time round, patients given time support fully effectively recover? grateful. friend question, horrified hear constituent' experience. government never brush problems carpet pretend things better, know progress made past 10 months, still much. publish 10- year plan health, must ensure quality safety heart every patient interaction.. friend right need investment. investing £26 billion nhs social care, disappointing opposition parties voted. recent visit breast unit royal hospital bath, specialists told red flag system could help speed care. someone red flag symptom, lump bleeding nipple, triage team book straight breast clinic, rather waiting see gp. secretary state support approach? thank. member extremely constructive contribution. exactly heart plans reform modernisation, placing emphasis digital technological transformation. rich data experiences patients, using effectively enough. use information effectively efficiently, spot identify risk much proactively, ensure people get timely access urgent care treatment need. grateful secretary state work team done reduce nhs waiting times month month last six months. however, backlog grew last conservative government still impacting constituents. listened countless constituents told upsetting impact long waiting times adhd diagnosis children. detrimental knock- impact access support, including child adolescent mental health services shared care agreements, lack support adopted children. welcome news waiting lists gone, secretary state set work targeted bringing waiting lists adhd diagnoses constituency, ensure consistency diagnosis rates across trusts? grateful. friend question, pay tribute right. friend secretary state education, leading cross- government work area. taskforce specifically looking issues. friend raises, together looking ensure education health services better joined meet needs young people. working. friend member whitehaven workington( josh macalister) drawing experience look improve health care care- experienced young people young adults. hope lots progress report issues. one way reduce backlogs reduce put end health tourism country, whereby people come country, get treatment, nip back come. secretary state think good idea people entering country provide evidence health insurance refused entry? travel abroad, expect take travel insurance pay healthcare needs overseas, standard expect visitors country. lots improve front. deplore comments made. gentleman' party leader, said support taxpayer- funded nhs british people. might want debate, leader- called opposition says wants debate, far labour concerned, clear stand. labour, nhs always national health service, publicly funded free point use. steps taking reduce reliance nhs private healthcare providers. government taking hard- headed approach cutting waiting times. investing extra £26 billion nhs, independent sector spare capacity, pay get nhs patients treated faster free point use. far, approach investment reform cut waiting lists 200, 000. perhaps. member tell going scotland. secretary state claimed morning bbc radio 4’s “today” programme—a excellent programme—that labour party trusted national health service. confirm aspect nhs whatsoever, whether ownership estate, provision specialist services form privatisation, included much- promised trade deal? excuses, secretary state: give direct answer direct question. said, say: nhs privatised dead body. party founded nhs publicly funded public service, free point use. use independent sector cut waiting lists, guess? snp- led government scotland thing. made clear nhs sale trade deal. clear unequivocal.. gentleman sling mud much likes, cannot run snp' abysmal record nhs 18 long, poor years. make statement departmental responsibilities. gps front door nhs. today, announce supporting, 000 surgeries across country modernise buildings, backed £102 million—the biggest public investment gp facilities five years. following years neglect, vital funding create additional space see patients, boost productivity, improve patient care enable million family appointments year. much welcome today' announcement refurbishing, 000 gp surgeries across country, made priority meet many gps possible constituency. local gps told health centres need physical space order accommodate growing local needs facilitate expansion healthcare community. secretary state willing meet local gps discuss better improve physical space needed care brought closer people' homes? would delighted. since came government, made announcement today, put £889 million general practice agreed contract gps, including reform patient access services. fixing front door nhs, course take time. recruited, 500 gps end march, day day, week week, month month year year, people see improvements gp services thanks labour. call shadow minister. taking medicines time important, especially conditions diabetes epilepsy. dr acheson,& consultant time- critical medicines parkinson' disease, understands well. running quality improvement programme ensure time- critical medicines given time&. secretary state lend project support commit reviewing time- critical medicines delivered wards? thank shadow minister constructive question. would delighted hear initiative. absolutely right timely access medicines, combination service reform modernisation technology, assist clinicians patients help manage medication ensure people get timely access medicines. thank secretary state answer, would delighted meet discuss. unfortunately, labour negotiates, loses. government capitulated union demands nothing return. therefore surprise anyone within months, back dispute resident doctors british medical association announced ballot strike action. secretary state protect patients taxpayers? tell. lady going: going see £1. billion wasted strikes resident doctors. million cancelled operations appointments, exactly happened conservatives' watch. within three weeks, ended strike resident doctors cut waiting lists 200, 000 result. said resident doctors, pay offer fair neither staff patients want go back bad old days strikes tories. unwilling incalcitrant government conservatives, unwilling work resident doctors, want work deliver better care patients. pay tribute 17- year- old constituent, arlo lambie, tragically died 13 april following diagnosis grade brain tumour. knew arlo—he fun bright lad sadly missed. arlo' parents, ellie alex, wish put record thanks “incredible compassionate care” arlo received st mary' hospital isle wight, want know steps secretary state taking improve nhs access breakthrough treatments ensure commercial interests pharmaceutical companies take precedence, children brain cancer, like arlo, given best possible chance survive longer. add heartfelt condolences arlo' family. september, launched new series funding opportunities designed improve brain cancer research adults children. committed furthering investment support high- quality brain tumour research, ensuring funding used meaningful impactful way.. members note debate thursday brain tumours, attending- party parliamentary group brain tumours next week. call liberal democrat spokesperson. statement house christmas, secretary state acknowledged cross- party consensus essential delivering meaningful social care reform. liberal democrats support endeavour, still date cross- party meetings, give one? dates meetings commission matter independent commission. west cumbria, like many parts, dental desert. communities, urgent dental access centres proved real success building dental services, minister support campaign introduce urgent dental access centre west cumbria? government launched scheme provide 700, 000 urgent dental appointments. 57, 500 allocated. friend' integrated care board. know icbs responsible commissioning primary care services based needs population, know strong campaigner constituents. understand dialogue icb matter positive constructive, sure continue fly flag. chief executive royal college midwives said axing maternity safety ringfenced pot would “wrecking ball” efforts made improve maternity safety. single small group babies spared lifelong disability would pay cost ringfenced pot many times. know secretary state cares matter deeply, reconsider? funding still, many people urged, including right. gentleman, taking decision give freedom flexibility independent care boards, systems providers determine best spend nhs resources services improve patient care, safety outcomes. everyone know maternity safety understandably priority government. expect nhs deliver maternity safety standards hold account. residents theale across constituency tell time hard get gp appointment, causes distress sometimes dangerous delays. secretary state outline programme reform investment end scramble good deliver gp appointments constituents?. friend know hired, 500 gps, help access. also renegotiated contract, online booking systems every practice country, changed contract incentivise continuity care order bring back family. suite reforms coupled investment, hope deliver. friend' constituents. one great frustrations medical professionals patients alike patients appointments turn. action secretary state take ensure system penalises people miss appointments, patients get treatment need need? absolutely convinced better use digital tools enable reduce number missed appointments significantly factor likelihood- shows, reduce waste eliminate inefficiency. understand case penalties. gentleman making, route want go made improvements judged effective. far many promises made last government—promises care would moved hospitals community—turned hollow. speaking residents dartford, know hospital community services struggled keep pace new housing developments constituency. pleased say later year dartford seeing expansion state--- art community diagnostic centre, taking care closer people live. secretary state agree start labour getting finally delivering big shift, visit dartford me— order. think ministers got message. stage, would surprised. answering?. friend absolutely right exactly sort thing rolled across country, committed delivering care closer residents live. residents mid bedfordshire concerned standards maintenance two local hospitals. action government taking support hospitals luton bedford catch maintenance backlogs? thanks investment chancellor committed, investing nhs estate, sorry state. afraid investment. gentleman vote, constituents fuming find responsible. recently heard chelsea, constituent mine, raised concerns grandmother anna' care. delayed discharge, released wrong equipment, sadly resulted falling bed sustaining injury. ensuring patients discharged safe timely manner key continuing department' significant progress cutting waiting lists treatment, steps secretary state taking promote integrated working services support discharge community patients? extremely sorry hear particular case. really important support facilitate better discharge, reforming better care fund looking better integrate health social care services 10- year plan. would delighted hear. friend improve area. constituent broken rotting teeth. gp referred local dental hospital, refused treatment hospital said surgeon would take referral dentist, constituent many others somerset. minister suggest constituent stop pain?. lady knows, commitment providing 700, 000 urgent dental appointments. nhs dentist call 111 prioritised. clear every integrated care board target within 700, 000 appointments, hitting target, want know. someone adhd, disappointing hear many constituents difficulties accessing diagnosis, medication therapeutic inputs adhd, impact lives livelihoods result. whether children adults, waits two, five seven years becoming norm. steps government taking make sure individuals exercise right choose? pay tribute. friend improving support adhd recognise valuable perspective brings lived experience. government inherited broken nhs, many people facing long waits assessment. nhs england' adhd taskforce looking support people adhd improved. look forward reading report, recently productive meeting director taskforce. government committed providing 700, 000 extra emergency dental appointments, midlands units dental activity rate 83% additional funding integrated care boards. minister therefore give assurance constituents fully deliver promise? give. member assurance. clear every icb target, transparently published, monitoring. holding regular meetings officials check every single icb track hit targets. icbs track hit targets, want know. earlier year, met cockermouth maryport primary care network, told increasing challenge supporting constituents mental health. secretary state considered relaxing additional roles reimbursement scheme funding rules allow mental health nurses employed wholly pcn, need employment local mental health trust? flexibility could help gp practices intervene earlier reduce referrals secondary care quickly., fact, relaxed rules arrs mental health worker employed pcn.. friend absolutely right important part stepping hospital community,. continue whatever ensure mental health gp surgeries actively integrating. getting right first time clinician- led programme leads improvement transformation. secretary state give reassurance restructuring nhs england, programme continued, expanded still available devolved administrations? absolutely willing give. member commitment, know worked programme previous role northern ireland. delivering results, want see results. want take best rest nhs, absolutely want work together across make sure residents benefit programme. lung cancer causes deaths scotland anywhere else. england, early detection programmes way, 2028 every patient likely gain access screening. scotland, doctors tell programme distant dream.. friend agree snp failing scottish patients scottish healthcare professionals? government getting task fighting deadly cancer. agree. friend. making great strides developing cancer plans. launching national cancer plan later year, targeted lung cancer screening programme particularly effective. snp record settlement holyrood, expect scottish government deliver. cannot, sure anas sarwar jackie baillie would willing take. yesterday' report health social care committee explicit cannot build nhs fit future without effectively reforming social care. back january, secretary state promised cross- party talks well baroness casey' commission. cannot outsource political leadership baroness casey. political sticking point reform social care. show leadership bring parties together find solutions unblock crisis? since came government, already taken action social care investment put in—the biggest expansion carer' allowance funding home adaptations disabled facilities grant. commission running, cross- party engagement, independent commission baroness casey decide engage. last week, labour government announced freezing prescription charges, putting pounds back pockets people derby. visited pharmacies, including littleover pharmacy, provide essential care support communities. conservatives underfunded pharmacies 750 closed across england 2021 2024. minister support community pharmacies lose vital local services? years neglect, government agreed sector record uplift £3. billion 2025- 26 vitally important front door nhs. also supporting pharmacies operate efficiently, including enabling hub spoke dispensing pharmacies later year. pleased say legislation laid. contrast previous 14 years. also pleased see national pharmacy association withdrawn view taking collective action. moving right direction, still lot. welcome today' announcement new money gps' surgeries, gps constituency tell cannot get capital integrated care board valuation office agency consistently undervalues cost rents, making future building impossible. secretary state agree meet, gps constituency, order understand problem better? thanks investment announced, practices upgraded. advise. gentleman engage local icb. happy receive representations help, let gently point investment possible thanks decisions made chancellor, opposed. ladies walk nhs health centre sedgley vital hub constituents, providing essential services phlebotomy diabetic foot care, owing inaction conservative council much- needed community asset faces closure 2026, leaving residents without access critical care.. friend agree meet discuss urgent steps safeguard future centre ensure sedgley residents continue receive nhs services rely? pay tribute. friend, qualified physiotherapist, right refer value community care. would happy meet discuss important issue raised. steps taken support community pharmacies offer broad range services people rural areas, ensure isolated busy towns still access important services? said earlier, giving pharmacies record 19% uplift £3. billion, pleased confirm sectors nhs received best uplift 2025- 26 settlement. also maintained pharmacy access scheme, provides £19 million support pharmacies areas fewer, including rural areas. gentleman mentioned. pharmacies play key role communities rural areas mine, deeply frustrating supply chain breaks pharmacy cannot deliver medicine. minister tell supply chain? also thank heroic workers country best deliver medicines, thank particular 400 superdrug workers constituency trying make supply chain work? pleased congratulate pharmacies frontline hard work, also congratulate department elsewhere ensure supply chain resilient possible. know issue concerns many members many constituents, hope arrange parliamentary event ensure members information. people great deal work; know issue important, update house measures intend take ensure members constituents better informed. last month began receive concerning emails employees nhs trusts constituency, saying trusts seeking create subsidiary company move staff. really worried future rights. know important secretary state people good employment rights. steps taking ensure full consultation staff creation subsidiaries, prevent creation two- tier employment practices nhs continuity service? understand desirability arrangements nhs trusts, government absolutely clear staff must receipt good nhs terms conditions, must feel part nhs workforce nhs family. would happy receive representations. lady. permission,, make statement series national security- related arrests took place saturday may. protecting national security first duty government, testament world- leading law enforcement intelligence services, tireless commitment, many plots thwarted. pay tribute today work done weekend, recent weeks months, important operations. two operations took place across multiple locations weekend significant complex. largest counter- state threats counter- terrorism actions seen recent times, sure whole house want join thanking police, security services partner agencies across country, showed professionalism expertise carrying operations keep country safe. right.. members understand complex investigations. police security services need time space able pursue investigations, first priority must protect integrity work cut across investigations operations crucial time. however, serious matters, house rightly want remain informed. therefore outline much detail able, hope right.. members understand strict limit say stage, given investigations ongoing. first outline facts around events saturday may. throughout day, counter- terrorism police undertook series arrests relating two separate investigations. total, eight men arrested metropolitan police' counter terrorism command. five men arrested suspicion preparation terrorist act, contrary section terrorism act 2006, part proactive investigation areas west london, swindon, rochdale, stockport manchester. five men iranian nationals. four individuals remain police custody, fifth bailed strict conditions. part investigation, police officers carried searches number addresses greater manchester, london swindon areas. investigations continue, searches activity still way multiple addresses across country. investigation relates suspected plot target specific premises. police officers contact affected site' representatives make aware provide relevant security advice support. however, police also clear reasons operational security public safety, not—and not—able provide information target time, urge members speculate site. separate police investigation, two men arrested two different addresses north- west london, one man arrested address west london. three arrested national security act 2023. three men also iranian nationals, remain police custody. confirm house first iranian nationals arrested national security act. operations execute eight arrests counter- terror counter- state threat powers—in different parts country, space 24 hours—were intensive. involved range different organisations, including different police forces, counter- terror police, national crime agency, security intelligence services. operations co- ordinated world- leading counter terrorism operations centre, brings together co- ordinates' agencies, alongside agencies five eyes partners, detect tackle national security threats. welcome work previous government establish ctoc 2021, government continued support invest since taking office. significant point counter- terrorism counter- state threats powers allow police intervene early prevent disrupt threats, respond events taken place. crucial public safety, also makes investigations complex, police need time space pursue, providing running commentary work. however, follows incredibly complex set investigations, involving hundreds officers carrying forensic searches, collecting vital evidence across different sites across country securing witness statements, backed continued efforts security intelligence agencies. careful, painstaking work. stage operations investigations, would appropriate speculate comment details two cases motivations behind threats posed. however, house aware operations come backdrop complex, interconnected threats, state threats counter- terrorism well serious organised crime intertwined together. 20 years, greatest focus national security work terrorism—primarily islamist terrorism, additional threats northern ireland- related terrorism areas—and threats gone away. fifteen terrorist attacks taken place since 2017, 43 late- stage disruptions terrorism plots, alongside seen serious, growing complex challenge state threats. last year, ken mccallum, director general mi5, said mi5 state threat investigations increased 48% previous 12 months. added, since january 2022, police mi5 responded 20 iran- backed plots presenting potentially lethal threats. march, told facing growing evolving threat malign activity carried number. statement march outlined government' response unacceptable threat face iranian state, steps taking ensure intelligence law enforcement agencies tools need disrupt degrade iran' malign activity soil. delivered commitments made. announced whole iranian state, including islamic revolutionary guard corps ministry intelligence security, would placed enhanced tier foreign influence registration scheme. laid regulations make happen house april committed bring scheme force july. trust members vote favour regulations debated shortly. let clear: anyone works iranian state must declare committing serious criminal offence. also go criminal networks enablers iran uses carry work. last month, government sanctioned foxtrot network—a network involved violence jewish israeli targets europe behalf iranian regime. training guidance state threats activity offered counter terrorism policing 45 territorial police forces across. independent reviewer terrorism state threats legislation, jonathan hall kc, asked home secretary review parts counter- terrorism framework could applied modern- day state threats iran. home secretary specifically asked reviewer look state threats proscription tool, held back limitations applying counter- terrorism legislation state threats. jonathan hall completed review publish shortly, government hesitate take action response hall' advice. continue support police security services investigations, also tell house home secretary instigated series security assessments done refreshed light cases weekend information surrounding, ensure government respond robustly comprehensively wider national security issues raised cases. working alongside international allies counter state threats central success. foreign office engaging closest allies outline disruptive action taken place considering potential future response options investigation progresses. home secretary remains close contact right. friend foreign secretary, committed everything necessary protect country threats bring bear diplomatic tools disposal. home secretary ministers provide update national security position able, following operations investigations wider security assessments way. government hesitate act robustly respond plots appropriate time, first, must allow investigations continue. police, security intelligence agencies best world stand ready times take action keep country safe. sure support whole house continue vital work. commend statement house. call shadow minister. thank minister providing advance sight statement critical issue. people read deeply concerning report suggesting attack may hours away, understandably worrying people across country. statement reminds tragic incidents plagued country past. month marks 12 years since death lee rigby streets, well eight years since horrific manchester arena bombing. later year, also mark 20th anniversary/ attacks, brought london level destruction many never thought would see lifetimes. acts terror, along cowardly acts, caused untold hurt victims families. discuss arrests past weekend, must remember importance keeping british public safe seek terrorise, therefore pay tribute hard- working members police intelligence services bravery disrupting terrorist activities. october, head mi5 said police mi5 together disrupted 43 late- stage attack plots since manchester bombing. must remember cases merely statistic, represents someone' life someone' future. commend minister recognising work previous government acknowledging measures used effectively incident. turn, support measures enact national security act give government powers needed act malign influences country. turning incidents hand, would grateful minister could clarify certain points. thankful today' statement, hope government transparent possible details avoid vacuum information previously discussed place. appreciate government want provide running commentary, like many members would grateful government could open possible, given seriousness arrests. minister outlined, two separate arrests iranian nationals relation terror offences, raised serious questions networks formed intentions. minister provide information suspects? example, know iranian nationals, immigration status? state aware individuals, prior indication risk might pose? broader issue iran, understand minister may able comment proscription directly, home secretary address opposition. july 2023, told royal services institute “instead trying failing use counter- terror legislation proscribe organisations like wagner irgc, introduce bespoke proscribing mechanism address state- sponsored threats. also said dispatch box april 2024 labour wanted “appropriately targeted proscription- style restrictions operations state- linked organisations irgc. ”—[ official report, 15 april 2024; vol. 748,. 19.] however, march year minister security announced review jonathan hall. share concerns mixed signals delay suggest lack prioritisation government? ultimately, must work together ensure adopts strongest possible stance national security. cross- party co- operation essential, urge government take every possible step prevent cowardly acts terror. thank shadow minister sensible, reasonable constructive tone response. absolutely right draw house' attention tragic death lee rigby, tragic bombing manchester, course, 20th anniversary/ bombings commemorating couple months' time. let join shadow minister paying tribute work tirelessly keep country safe. one greatest privileges particular role opportunity serve government, conservative members also done, work closely alongside incredibly committed members police intelligence services; owe debt gratitude. also grateful opportunity shadow minister afforded offer thanks work done previous government, introducing national security act 2023, proved incredibly valuable tool, creating ctoc, delivering significant operational value. absolutely give assurance government, like previous one, continue invest institution. shadow minister made important point transparency, give reassurances seeks. house understand couple days arrests took place saturday. home secretary provide update soon operationally able. give shadow minister commitment transparent possible course ensuring cut across live counter- terrorism operations. shadow minister mentioned proscription, understand. know acknowledge—or least hope will—that march announced strong suite measures designed effectively address nature threat face iran. contained within measures request home secretary jonathan hall, know held high regard experience credibility area, look carefully legislative framework might enable effectively proscribe state- based entities. confirm hall completed report home secretary considering carefully. published shortly. assure shadow minister hesitate act requirement bring forward measures. minister aware number iranian citizens country still relatives iran, beyond wit iranian government use pressure. requiring citizens iran country report government way connected iranian government, taken measures protect exposing family pressure iranian government may put?. friend raises important point, give assurances seeks. government carefully considering matter transnational repression. home secretary say near future, give absolute assurance thinking carefully matters take incredibly seriously. call liberal democrat spokesperson. thank minister updating house advance sight statement. also add thanks security services police work keep safe. recent years members called chamber discuss plots commit acts terror' streets hands iranian regime—but consecutive governments yet proscribe islamic revolutionary guard corps terrorist organisation. opposition, foreign secretary said: “the irgc behaving like terrorist organisation must proscribed. earlier year asked minister precisely question: agree surely time? earlier remarks, mentioned review concluded. time proscription, house expect update? liberal democrats welcomed previous sanctions linked iranian regime. however, urge government go step look closely whether individuals others links regime assets. minister commit carrying audit, know assets, enabling government freeze appropriate? minister right reference long- standing pattern iranian intelligence service targeting people jewish faith israeli nationality. could update house conversations jewish community leadership, specifically community security trust, threats? thank. lady, always case, sensible reasonable way phrased questions. always available discuss matters detail wish. question proscription, hope acknowledge response gave shadow minister moments ago.