secretary state asked— assessment made cabinet colleagues potential impact' accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership scottish economy. think draw veil last night' football, look forward scotland qualifying next month euro 2024. today national farmers union' back british farming day, sure whole house join marking important contribution farmers growers make everyday lives economy. comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership trade bloc projected make majority global growth future. result joining cptpp, deal could strike eu, scottish businesses prime position global economy seize opportunities new jobs, growth innovation. cptpp exciting dynamic trading bloc, significant brexit dividend. scotland, like wales, great products export. right. friend mentioned farming. welsh lamb maybe scotch whisky great opportunities take advantage within cptpp. encourage devolved administrations work government ensure exploit benefits brexit opportunity people scotland, wales elsewhere? absolutely. right. friend right: cptpp fastest- growing trade zone world, included worth circa £12 trillion. end, working devolved administrations. also put huge network support centres across, least queen elizabeth house edinburgh. call chair scottish affairs committee. sure secretary state assisted determining scotland' place international arrangements scottish affairs committee' report, “promoting scotland internationally”, released today., find working arrangements personnel governments consensual productive. therefore feel slightly embarrassed ridiculous diktat foreign secretary, intended put scottish government back place? scottish secretary told committee necessary, among insignificant things, scottish government ministers temerity say brexit bad thing scotland. think nearly scotland thinks brexit bad thing scotland? stand words said. member' committee. assessment made cabinet colleagues adequacy quarantine period() sheep() cattle exported scotland northern ireland. livestock move northern ireland great, return northern ireland, long hosted animal plant health agency approved assembly centre return within 15 days. thank secretary state answer. agree windsor framework created unnecessary bureaucracy around livestock movements northern ireland gb mainland, particularly scottish markets, fact decimated pedigree cattle trade? help?. gentleman doughty champion rural communities northern ireland, raises important point. endeavour arrange meeting colleagues department environment, food rural affairs soon possible. discussions held cabinet colleagues scottish government effectiveness steps taken reduce rates() poverty() inequality scotland. government committed sustainable approach tackling poverty supporting people lower incomes. made substantial investment help mitigate worst cost living impacts, including welfare spending around £276 billion. best route poverty, course, work. therefore, focus remains firmly supporting people move progress work. scotland lowest rates child poverty, game- changing scottish child payment helping 300, 000, lifting 50, 000 poverty. government continue refuse follow successful example? government ensured cost living challenges tackled working tandem scottish government using reserved devolved levers get best outcomes everybody across scotland. benefit cap levels increased 10.% april. national living wage increased.% £10. 42 hour workers aged 23 years. overall, government working deliver vulnerable society, conjunction partners scottish government. call shadow minister. 16 years snp government 13 years tories, one four children scotland lives poverty. 40, 000 children poverty compared decade ago, week revealed three members scottish government' poverty inequality commission resigned. minister agree scottish governments working urgently effectively tackle child poverty? welcome. gentleman new position. government committed protecting vulnerable society taken decisive steps, including- wide additional spending £137. billion benefits pensioners, £67. billion benefits support disabled people people health conditions £114. billion working- age benefits child welfare. also uprated benefits pension credit line inflation raised national living wage help protect vulnerable. continue keep situation review, government continually demonstrated commitment vulnerable across scotland. recent discussions held cabinet colleagues supporting development carbon capture, utilisation storage scotland. carbon capture, utilisation storage essential meeting' 2050 net zero target, playing vital role levelling economy, supporting low- carbon economic transformation industrial regions creating new high- value jobs across. scotland, acorn cluster allocated £40 million development funding government selected, subject final due diligence, track ccus cluster sequencing. according office budget responsibility government projections, see £50 billion £80 billion revenue north sea oil gas next five years. welcome acorn project bid funding, important know penny committed. minister tell discussions secretary state government colleagues secure minimum share revenues—say £1 billion five years—to rapidly accelerate scotland' carbon capture industry?, mean content see scotland' people stripped vast natural resources without single penny £80 billion invested scotland' carbon capture ambitions? sure whether. gentleman actually listened first answer, £40 million allocated government development technology. government commence engagement assessment delivery plans due diligence acorn viking transportation storage systems engage directly respect next steps develop. set process capture products track selected meet stated ambitions due course. recent steps department taken help support scottish economy. comes growth,. lady noted economic data shows recovered better pandemic france, italy germany. supporting economic growth scotland remains core priority scotland office, exemplified work investing city regional growth deals delivering freeports investment zones scotland, brought tens millions pounds investment created highly paid jobs. huge potential offshore wind scotland important part transition green economy. conversations minister offshore wind sector following absolutely disastrous contracts difference round last week? personally engage sectors energy market, including offshore wind sector. pleased announcements made following announcements last week continue engage sector see develop across scotland parts. come shadow secretary state. join secretary state saying gutted football result last night—but mark words, seeking revenge germany european championships next year. take opportunity thank. friend member blaydon( liz twist), shadow scotland team moved new things reshuffle, welcome scotland team. friend member keir hardie' old seat, merthyr tydfil rhymney( gerald jones). welcome. last week, revealed former prime minister, right. member south west norfolk( elizabeth truss), secured book deal. book titled “ten years save west”, might better focusing 44 days took government, support scottish secretary, crush economy. minister accept scots paying price years come tories' kamikaze handling economy?. gentleman well knows, economic challenges face different faced economies around world. entirely caused illegal war ukraine covid pandemic. thankfully, due decisive action conservative government prime minister, evidence suggests recovering economic shock far better france, italy germany. ukraine covid crash economy; government. truth, 13 years, low- wage, low- growth economy. let take example residents random scottish constituency, rutherglen hamilton west. behind every door knock, story: cost living. voters paying price two bad governments: government, crashed economy asking working people pay, scottish government, mismanaged economy also asking working people pay. tory premium everyone' mortgages rents, alongside highest tax burden working people 80 years, snp wants increase income taxes proposing eye- watering council tax rates residents. people rutherglen hamilton west deserve fresh start scottish labour' michael shanks? long ago scottish labour calling even higher taxes people scotland. scottish labour leader anas sarwar stood leadership, said: “i actually think tax policies even progressive radical even john mcdonnell' jeremy corbyn' tax policies manifesto”. sarwar- turned, course, maybe. gentleman explain much scottish labour secretly wants put taxes scotland. assessment made potential impact' departure eu scotland. government focused opening new international export markets scottish businesses. trade agreements 71 non- eu countries eu, agreements support growth, jobs higher wages.. gentleman noted recently revised numbers, show recovered better pandemic france, italy germany. since 2010, achieved third highest rate growth g7—faster italy, france, japan germany. really good trading relationship european union—it called membership—and 78% people glasgow north, 62% people across scotland, voted retain. brexit really delivering successes secretary state says, think polls show figures would even higher people scotland choice? recent trading numbers show trade eu goods services members. right. friend agree developing much better relationship former colleagues eu, including agreements windsor framework, accession north sea group countries co- operate energy, recently, horizon european programmes? shows right footing good future relationship post brexit. yes. horizon, patient right deal. showed future british scientists, well important british scientists horizon much eu wanted part. right. learned friend right: better relationship, one cost £22 billion year. whether held recent discussions cabinet colleagues scottish government increasing co- operation nhs england nhs scotland. government support collaboration nations share best practice, improve transparency provide better accountability patients. ministerial colleagues department health social care written scottish government inviting talks work together tackle long- term waiting lists parts. someone sick life danger, case border scotland england get way best possible health outcome?. member makes extremely important point—that something acutely aware borders mp. indeed, constituent lives foulden told need wait three years cataracts seen scotland. meanwhile, neighbours, registered gp england, treated nhs england within six months. constituent simply understand discrepancy. snp government edinburgh much drive nhs waiting lists engage colleagues westminster ensure people across islands get best possible nhs services. recent assessment department made adequacy levels government spending scotland deliver public services. government providing record settlement £41 billion per year—the largest since devolution. fact, government providing scottish government 20% funding per person equivalent government spending england. generous fiscal framework agreement, scottish government certainty flexibility manage budget deliver high- quality public services across scotland. recent programme government launched scottish first minister revealed tired government distracted internal squabbling achieve anything people scotland. minister agree scottish people deserve change government scotland westminster, labour government focused tackling cost living improving living standards whole? snp' programme government complete utter missed opportunity: rather focusing scotland' nhs schools, economy transport links, snp busy planning independence rallies. scotland need change, confident, next general election, see change election even scottish conservative unionist mps. recent discussions held cabinet colleagues supporting seafood sector scotland. government committed supporting seafood sector, lifeblood remote fragile communities scotland. past monday, met ministerial colleagues home office discuss detail comprehensive package support measures government offered sector ease access labour challenges. thank. friend response. discussions department energy security net zero—i see minister,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), sitting next front bench—and scottish government ensure impacts offshore wind fishing industry coastal communities adequately addressed, along impacts marine protection areas? pay tribute. friend continued, energetic relentless campaigning constituency fishing sector. government committed working government departments scottish government shared ambition protect marine environment ensure increasing spatial squeeze sea managed effectively. however, also note legitimate concerns fishing industry continue engage stakeholders, government departments scottish government scottish seafood industry action group. understand energy minister,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), due meet. friend shortly. fishermen portavogie, ardglass kilkeel work hand hand fishermen scotland, whatever benefits minister bring scottish fishermen benefit fishermen fisherwomen northern ireland. discussions taken place scotland northern ireland work better together, including westminster? happy work colleagues across advance fishing industry, happy meet. member discuss together. discussions held cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland. discussions held cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland. illicit drugs destroy lives devastate communities. government' 10- year drug strategy sets ambitious plans, backed record £3 billion three years, tackle supply illicit drugs build world- class system treatment recovery.- wide strategy, plans devolve drugs policy scottish government. lord advocate announced going prosecute drug users simple possession offences committed within pilot safer drugs consumption facility. home affairs committee house scottish affairs committee recommended government support pilot glasgow creating legislative pathway misuse drugs act 1971 would enable facility operate, devolving power scottish government. cross- party committees house clear evidence shows measures could lifesaving, secretary state act save lives scotland persuading government drop intransigence issue? disappointing scottish government prepared work government project adder. offer made supporting funding. adder “enforcement”. believe police procurator fiscal service enforcing laws scotland, decriminalising drugs, enforcement helps drive people health solutions. minister answer question, try. scotland needs caring, compassionate, human rights- informed drugs policy public health reduction harm principles, scottish government ready willing work government put progressive policy practice. scottish tory msp miles briggs said “good morning scotland” yesterday hoped government would move block lifesaving measure. despite minister' cabinet colleagues continuing denounce effectiveness, recent discussions scottish government advancing pilot scheme? drug consumption rooms easy solution. members may think. safe way take illegal drugs. drugs devastate lives, ruin families damage communities. government believe police procurator fiscal service fully enforce law. however, say. lady scottish government lord advocate decide proceed pilot dcrs, government intervene. secretary state fully realise challenge would present border force differing rules drugs lawful lawful across. therefore, assure look devolve drugs policy, instead get scottish government focus responsibilities? hear, hear! labour members always seem cheer moment scottish questions. generous.. friend makes good point. drug deaths scotland three times higher average, despite laws across. believe drug consumption rooms panacea problems, absolutely must drugs laws work across whole- wide problem. call snp spokesperson. think clear: lord advocate' statement monday game changer. removes one major obstacles pilot drug consumption facility, designed prevent overdoses. secretary state equivocal responses far, let give another chance get right side history. actually say support work scottish government see pilot project? think clear. clear government' policy proceed drug consumption rooms. believe, said, drugs devastate families destroy communities. clear things, also clear lord advocate scottish government appear achieved workaround allows pilot drug consumption room, probably glasgow, government intervene, snp excuses. press secretary state point, course form intervening decisions scottish government? says intervene. therefore clear say, behalf government, use administrative legislative means frustrate block pilot policy scottish government? hear, hear! popular today. snp members particular say answer yes. recent discussions held scottish government impact increases cost living people()() scotland. government taken assertive action cost living.- wide support households help higher energy bills worth £94 billion, £3, 300 per household average. government' focus supporting everyone cost living specific targeted support tailored interventions vulnerable. thank minister answer. know, like constituents, constituents edinburgh west still face impact food inflation, higher energy bills unfair standing charges electricity. however, also face potential bombshell council tax hike scottish government, affect 14, 500 households edinburgh west pay £2, 000 year. government speaking scottish government—[ interruption.] snp members mind! government speaking scottish government try mitigate, steps mind? share. lady' concerns snp- green government' bombshell tax plans hike tax burden many households, people already facing pressures household budgets. know, along record block grant, spring budget provided scottish government extra £320 million next two years, top £1. billion additional funding provided autumn statement 2022. economic priorities halving inflation growing economy effective way supporting constituents. recent assessment made strength union. believe support union strong. one successful political economic unions world, foundation businesses citizens able thrive. work collaboratively, safer, stronger prosperous. snp' first minister whips grievance politics independence rallies, scotland' nhs goes backwards, scotland' ferries work scotland' economy stagnates. secretary state agree time snp stopped obsessing another independence referendum, started delivering people scotland? agree. friend, could put better. truth union see independent norway independent ireland budget surplus—independent ireland surplus year €10 billion, rising €23 billion next three years—the scottish government cannot build small hospitals small scottish islands? answer scotland remove westminster handcuffs get independence budget surpluses norway ireland, move forward move away brexit tories labour party? always say independence sort problems. scotland building hospitals islands scottish government squandering generous settlement since devolution began. come prime minister' questions, wish welcome special guest observing proceedings today—the jordanian house representatives., welcome. prime minister asked— list official engagements wednesday 13 september. start paying tribute clerk house, john benger, thank many years distinguished service.[. members: “hear, hear.] morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, meetings later today. wealth billionaires skyrocketed past decade, average working households lowest living standards since 1950s. hard- working families struggling make ends meet, wealthy playing different set rules, reports even members house lords trying exploit non- dom status loophole avoid paying fair share. prime minister agree whether wife powerful man country host “the apprentice”, billionaire qualify special tax treatment constituents face soaring levels inequality poverty? facts tell different story. gentleman said. mentioned inequality; inequality today lower 2010. mentioned number people poverty., pleased say. million fewer people poverty today 2010, including many scotland. course understand things challenging right cost living. put place record support help families, particularly energy bills particularly vulnerable society, record amounts cost living payments going millions across country, including scotland, showing power government. thanks conservative government, opportunity first country world end new cases hiv 2030. partially world- leading opt- hiv testing programme rolled high prevalence areas. reach goal make progress, must roll opt- testing high prevalence areas, west midlands, including constituency west bromwich east. prime minister commit meeting incredible terrence higgins trust hear merits opt- testing? thank. friend raising important issue thank work area. remain absolutely committed ending new hiv transmissions within england 2030, pleased highlighted provisional data nhs england indicates opt- testing programme highly successful. department health social care currently evaluating impact programme view deciding whether expanded additional areas, know ministers keep house updated. come leader opposition. join prime minister words clerk house. pay tribute police tracked escaped terror suspect wandsworth prison last week. despite charged terrorism, despite flight risk, held category prison.? thank police partners efforts find arrest daniel khalife. ongoing legal process must allowed take course, would like reassure public cases extremely rare, justice secretary launched internal investigation could happen, well independent investigation incident learn lessons case ensure never happens. truth, government presiding mayhem criminal justice system. short months ago, zara aleena' family said ministers had—these words—“blood hands” probation failures led murder, beggars belief back. chief inspector prisons said conditions wandsworth bad shut. chancellor telling anyone listen raised concerns months ago. probation, school buildings, prisons—why prime minister keep ignoring warnings late? right. learned gentleman, background, know better. wide variety considerable difference severity people charged act,, never, policy held category prisons. need point, given experience. right. learned gentleman talks resourcing. happy tell, last years, delivered extra, 000 new prison officers. staffing levels wandsworth particular 25% past six years, boosting prison pay, also improving retention. time, investing £100 million improve prison security new measures- ray body scanners. wanted truly honest debate, perhaps would acknowledge prison escapes almost 10 times higher labour government conservatives.[ interruption.] order. say last week, continue week: anyone wants start session leaving, please. happy help way. every week, whatever topic, prime minister paints picture everything great fine. odds lived experience real world. let turn another serious security concern. house face sanction, intimidation threats chinese state. asked prime minister monday whether foreign secretary raised specific issue alleged spy arrested march visited china weeks ago, would say raised “type activity”, avoided specifics. ask prime minister: foreign secretary raise specific case visited china—yes? refer right. learned gentleman previous answer, said clearly foreign secretary raised issues chinese foreign minister, met, meeting premier li weekend. comes china, government put place robust policy ever existed country' foreign policy. protect country values interests stand; align approach closest allies, including g7 five eyes; engage—where makes sense—either advance interests, weekend, raise significant concerns. right approach china. one welcomed every one allies. would interested know thinks would differently. certainly yes. prime minister says totally odds intelligence security committee report july. set government clear strategy comes china, failed support intelligence agencies, leaving “severely handicapped” managing future security. raised time, yet, prime minister fails heed warnings desperately playing catch-. finally commit full audit- china relations many house long demanded? always, leader opposition playing catch-, caught reality actually happening. talks isc report. actually went, would realise related period investigations 2019 2020. since, launched whole new integrated review refresh china strategy, published. put place range new measures, including national security protective authority, staffed mi5 supports businesses organisations alert risks cyber china. right. learned gentleman wants talk foreign policy, perhaps reflect record. man said 100% behind former labour leader—a person wanted abolish army, scrap trident withdraw nato. clear: put political interests ahead'. probation, prisons, schools, china—yet, inaction man fails heed warnings blames everyone else consequences. sunday, home secretary celebrated first anniversary post—that, overlook six days missed deemed national security risk. year, 40, 000 people crossed channel small boat, taxpayer spending £6 million day hotel bills. prime minister failing stop terrorists strolling prison, failing guard hostile actors, completely failing stop boats. anyone trust protect country? right. learned gentleman talks trust action, today, government taking action reform defective eu laws unlock 100, 000 homes, boosting economy, supporting jobs ensuring realise aspirations homeowners. talks trust; tried house talk talk house building, first sign cheap political hit,? caved. rather make right long- term decisions country, taken easy way. typical principle- free, conviction- free type leadership offers, flip- flopping builder blocker. british public cannot trust word says. every week prime minister comes, protesting nothing fault trying convince anyone still listening everything great. truth floor fell millions families government' economic mayhem; classroom ceilings collapsed cut vital school budgets; walls national security breached ignored repeated warnings. one voted shambles. one voted. much damage british public put finally finds stomach give say? getting british public. last week announced new landmark deal british scientists attracted £600 million new investment world- leading auto industry, wages rising fastest rate record. right. learned gentleman week? locked away labour' union paymasters, promising give power scrap laws protect british families access public services. clear conservatives side hard- working british public. last week, yorkshire colleagues, met local integrated care board discuss plans improving dentistry provision. surgeries suddenly close nhs patients without notice, one harrogate recently, immediate strain put local provision. prime minister look done circumstances ensure one left without access nhs dentist?. friend absolutely right raise, look issue. reassured know investing £3 billion year dentistry. geographical restriction dental practice patient may attend practices keep records date, including whether accepting new patients. typically, practice ends contract, nhs england icbs work together ensure funding reallocated patients continue access nhs dental care. call snp leader. someone spends money heating swimming pool total value state pension, prime minister—i think safe say—might invested topic others, let afford opportunity clear confusion. commit party, conservative party, maintaining state pension triple lock beyond next general election—yes? party introduced triple lock. party delivered £3, 000 increase state pension since 2010. also party ensured 200, 000 fewer pensioners living poverty today winter pensioners get extra £300 alongside winter fuel payment support challenging times inflation. track record clear. one party house always stood pensioners conservative party. think heard yes,. imagine shock—my utter surprise—that appear consensus conservative party labour party important issues, despite promises made people scotland 2014 despite clear statements likes gordon brown way protect pensions remain within. hollow words. prime minister think scrap state pension triple lock first, government labour party' government? thanks actions government, pensioners scotland receiving record increases state pension—£870 year—and extra support cost living winter. government introduced remain committed triple lock,. gentleman raises good point. pensioners scotland know reason rely state pension, today years come, strength union strength government. beautiful eastbourne perhaps best known top visitor destination, important work done put digital map. digifest, first local event kind, coming welcome building next week. showcase pretty stellar local tech talent open doors opportunity, ambition create 10, 000 local jobs sector. prime minister applaud event organisers chalk eastbourne switchplane, lay government ensure great britain—and eastbourne—is one best places world involved continually groundbreaking sector? government mission make innovative economy world growth tech industry one key ways achieve. delighted join. friend thanking paying tribute chalk eastbourne terrific organisation digifest. great example, local areas, bring together people create jobs opportunity, ultimately drive growth country wants see. last year, referred gp, 22, 000 people waited four months start urgent treatment cancer—a terrible wait twice long government' maximum 62- day pledge; cancer target met since 2015. loved ones whose lives turned upside cancer know every day counts. waiting reduces chances survival. prime minister tell people waiting anxiously start cancer treatment cancer target met? absolutely right everything speed cancer diagnosis. pandemic significant impact cancer recovery: right. gentleman know, pandemic 200, 000 cancer referrals month, pandemic figure dropped 80, 000,, referrals come, impact. however, ensuring hundreds oncologists radiologists working year last year, rolling 160 community diagnostic centres. right. gentleman says, early diagnosis key,, although work, cancer treatment today record levels. making progress, 62- day backlog falling. recently nhs wrote trusts, streamlining targets, clinically advised, focus meeting quickly possible. 2017, bolton police station custody suite closed police crime commissioner chief constable, given arresting criminals. new chief constable delivering people' priorities, emergency calls answered promptly, crimes investigated arrests made, means newly reopened custody suite always full. right. friend join thanking greater manchester police? think approach ought catch throughout country? delighted improvements made greater manchester police; home secretary met chief constable recently. made significant improvements, example, answering 999 calls, seen almost 50% year year increase number charges recorded. much welcome force' focus getting basics crime antisocial behaviour right. model police forces across country. thank prime minister response. member aberdeen south( stephen flynn), still confused matter. yesterday, secretary state work pensions said pensions triple lock sustainable, chancellor' economic advisers suggested time review policy,. 10, questioned, said committed.? government committed triple lock; government introduced triple lock.. lady might want word leader, provide much clarity matter. remember, came pensions, gordon brown' 75p week increase. week week, meet businesses constituency, hear artificial intelligence transforming way work sectors life sciences, automotives financial services. right. friend agree artificial intelligence transform way humanity live 21st century? upcoming global ai summit, ensure appropriate guardrails put place protect society become world leaders technology?. friend right highlight incredible power ai transform businesses productivity, public services health education. however, need guardrails allow make opportunities ai, address risks. responsible, proportionate regulatory approach balances risk innovation, look forward working international partners upcoming ai safety summit global level. luton airport trying expand capacity massively, 18 million passengers per year whopping 32 million. blight lives thousands residents across hertfordshire bedfordshire—especially north st albans, live flightpaths—but also fly face advice government' climate advisers. reported prime minister getting ready ignore climate advisers. true?; would say approach reaching net zero one requires people give things want enjoy, flying. right thing: investing funding new technologies, sustainable aviation fuel, decarbonise aviation transition net zero, rather forcing people give everything. prime minster chancellor exchequer, put full might treasury behind 10- year drug strategy,, adder project, turning lives around across england wales. key part strategy developing new approach possession. know constituency towns andover mine, possession huge concern, particularly parents young people spend time town centre. home office issued white paper year ago, consultation closed october last year. prime minister commit forthcoming king' speech legislation deal finally pernicious problem? thank right. friend work attention area; good work project adder particular. right highlight fact drugs destroy lives families, hitting vulnerable society hardest. 10- year drug strategy, helped put place, ambitious backed record £3 billion funding. highlighted, consulted new drug possession offences framework, assure ministers keep house updated future plans. last hours contacted headteacher st james' church england primary school blackburn, desperately seeking help reinforced autoclaved aerated concrete survey conducted september inconclusive. urgent intrusive inspection supposed follow arranged department education. potentially affected part building closed, children crammed dining room learning tables. staff unable access facilities whole school hugely inconvenienced. headteacher unable meet department education, implore prime minister get secretary state education investigate urgently? course sorry disruption schools work hard identify affected, dfe fully funding inspection process, ensuring rapidly inspecting surveying potentially affected schools paying work. also, increase 80 dedicated caseworkers, st james' primary school, like others, dedicated point contact work issues. ensure secretary state department touch school. member update. personally, know stark impact dementia effect families million citizens live. honour last week sponsor alzheimer' research highlight recent progress new diagnostic test new drugs could available early next january. welcome inclusion dementia government' major conditions strategy, right. friend ask secretary state convene dementia medicines taskforce take advantage progress research? consider alzheimer' research' request dementia champion? start thanking. friend work important area. regulators working closely industry evaluate new dementia medicines, course want patients benefit rapid access safe effective treatments. also strongly committed funding dementia research, including doubling amount allocated £160 million year next year, last year launched dame barbara windsor dementia mission, backed new funding, work industry develop biomarkers data digital science innovations strengthen trials dementia. look forward hearing suggestions. friend. 1990s, conservative government, people dying length time nhs waiting lists. 2023, seeing increasing number people dying nhs waiting lists getting treatment. prime minister ashamed people dying needlessly watch? course, number waiting lists impacted significantly pandemic, put record funding place help address, including innovations surgical hubs,- day emergency care, virtual wards like. would gently point. gentleman, england, part reason waiting lists coming fast would like strike action doctors—something supported colleagues, stood picket lines ensuring patients cannot get access care. also party saying repeal laws put place guarantee patients safe access medical treatment event industrial action. wants make issue emotional, tell people believes patients deprived access lifesaving care industrial action. recent assessment made economic outlook west midlands. regularly engage local partners across west midlands gather insight intelligence economy. earlier year initiated trailblazer devolution deal, includes measures help businesses thrive. see, week, mayor launched business growth west midlands, backed £100 million funding business support. thank prime minister answer, glad hear continuing growth west midlands. however, lichfield problem road footpath closures, know long go. hs2 behind closures, one hand know doing—hs2 dysfunctional organisation ever deal. prime minister, short term, try restructure hs2 works company? longer term, save constituencies stopping hs2 end phase? know frustration causing. friend' constituents. told hs2 ltd prioritising completion works way, including roadworks lichfield, keep disruption minimum. know transport secretary continue hold account company keep local communities informed future works. billpayers facing pay extra £1 billion government' failure agree new offshore wind. russia using energy weapon, prime minister take energy security seriously protect whims fossil fuel autocrats? take energy security seriously. indeed, created brand- new department focus energy security, bit rich coming labour party, wants cut access home- grown british oil gas, would increase reliance foreign oil gas, increase reliance dictators increase exposure markets. independent reports said, would also bad climate, imported fossil fuels come something like two three times emissions. labour' policy bad environment; bad energy security bad british jobs. collapse potential rescue deal wilko week brings added urgency regeneration town centres. prime minister agree meet leader torbay council identify ways, government support planning reform, accelerated? investment arms towns fund part regenerate unleash potential town centres. delighted hear investment includes torbay' £21. million town deal, indeed, £13. million paignton via future high streets fund.. friend right ensuring planning system friendly small businesses,: making much easier convert unused shops cafés, restaurants, indeed, new homes. example helping high streets adapt thrive. new defence secretary quoted saying raac could present military buildings. prime minister today guarantee safety military personnel equipment? yet another ticking time bomb government failed see coming? across public sector, departments making sure follow technical guidance identify mitigate raac, required.. lady seen nhs, moved affected hospitals new hospitals programme. generally, government invested record sums defence—the £24 billion last spending review single biggest uplift defence spending since end cold war. vital retain, recruit protect prison officers, prime minister agree prevent prisoner assaults prison officer released early jail? simple measure would popular prisoner officers public, and—you never know, speaker—it might even find favour parties opposite, normally think people prison misgender people.. friend right say prisoners violent towards people working living prisons face full consequences actions. pleased recent police, crime, sentencing courts act 2022 increased maximum penalty, two years' imprisonment, assault emergency workers—that includes prison officers. ministry justice continue press charges serious offences, abh—assault occasioning actual bodily harm—where appropriate. weekend, seven global economic powers came together agree monumental trade agreement. included india, european union,. prime minister choose sign, presumably, thought bad deal, left altogether weak reputation world stage home? sure whether. lady statement monday, rather assume. describes trade deal, first, get facts right. explained monday, lots different ways countries participate solving international issues. summit mentions, announced record investment green climate fund—the single biggest investment country help international climate finance. warmly welcomed countries summit, see taking leadership role helping countries adapt mitigate impacts climate change. week, hit devastating news wilko stores would closing, meaning loss 12, 500 jobs. bassetlaw worksop home wilko' headquarters distribution centre,, 500 jobs set go. wilko mismanaged years. past decade, £77 million paid shareholders, recently hq sold £48 million leased back. prime minister reassure constituents, nationally affected demise wilko, government everything power help support people jobs make sure redundancy packages pensions protected, take whatever action available hold ownership account?. friend knows, topics raises commercial matters company, know concerning time workers wilko. right. friend business secretary keeping close developments already started supporting made redundant, stand ready support others fullest abilities. head army, general patrick sanders, said must “forge army capable fighting alongside allies defeating russia battle”. government still pushing ahead cuts, 10, 000 troops, british army?, government put record amount armed forces: £24 billion. remain second largest investor defence nato. saw nato summit, countries look leadership. armed forces allocate record funding matter chiefs, make sure capabilities need meet threats today. decision make back, one doubt commitment funding properly armed forces ensuring keep country safe. prime minister rightly said democracies, authoritarian regimes, lead fight global challenges development climate change. given links failed regimes, climate change number asylum seekers growing, right. friend ensure development democratically key theme white paper international development? also visit westminster foundation democracy' garden democracy exhibition, highlights promotion democratic values abroad? thank. friend highlighting exhibition portcullis house. members heard invitation. consulting widely detail white paper international development say, specifically role democracy development. encourage interested organisations individuals share ideas public consultation. may say thank john benger, final prime minister' questions, loyal service house? appreciate. thank, john.( urgent question): ask secretary state make statement combined sewer overflows. usual courtesies, welcome. member croydon north( steve reed) place. restate always clear current volume sewage discharged water companies totally unacceptable, must act urgently improve performance meet government public expectations. confirm department, environment agency ofwat received information notices, course, comply requests. agree office environmental protection' assessment compliance law, house note oep said: “we recognise great deal already done tackle issue untreated sewage discharges, welcome intent government measures plan water storm overflow targets, well commitments increase investment. public rightly disgusted sewage discharges storm overflows, government, taken action government issue. remind. members european commission took labour government court 2009 breaches law. subsequently, started construction thames tideway tunnel, due completed next year. taking decade construct. however, decade ago, conservative- led government took action started requiring monitoring storm overflows. work completed end year. owing scale problem unveiled. note wales, run labour government, discharge occurrences much higher—38 times year outflows versus 23 england. environment act 2021 included new powers responsibilities, increased understanding. last year, department environment, food rural affairs published storm overflows discharge reduction plan. led action taking. repeatedly clear water companies' reliance overflows unacceptable. must significantly reduce much sewage discharge priority. holding account, also true regulators. remind house active investigations, including active criminal investigation, water companies way. welcome opportunity set scale action government taking. government history done tackle issue. last year, launched storm overflows discharge reduction plan. strict targets lead toughest ever crackdown sewage spills, require water companies deliver largest ever infrastructure programme water company history. therefore happy answer today' urgent question, say, yet, conservative government cleaning mess left labour government, get job. nothing graphically illustrates 13 years failed tory government tide raw sewage swilling rivers, lakes washing beaches. conservatives cut environment agency' budget half. led drastic cuts monitoring, enforcement prosecution, led drastic increase illegal discharges, trashing nature, damaging tourism putting kids' health risk. government necks sewage crisis making., absolutely unprecedented move, office environmental protection tells government may broken law allowing. identifies possible failures comply environmental law secretary state' department, environment agency ofwat. government broken entire regulatory system. enabled scandal, hear word apology?,. complacency. labour wants severe automatic fines every illegal discharge pay tougher regulation enforcement regime. government? want mandatory monitoring every outlet public know discharges happening. government agree? secretary state tell ministers signed oep calls “a misinterpretation law” allow frequent sewage discharges without risk sanction? government- sanctioned green light pollute.? action take put end appalling situation, bring water companies heel clean waterways? publish correspondence oep department nothing hide? finally, secretary state' department found broken law, right thing resign? prime minister would tolerate raw sewage private swimming pool, happy treat british countryside open sewer? risk. gentleman already soiled reputation failing acknowledge investigation led court case, referred information notice, took place labour government. sky last night, believe former labour minister department environment, food rural affairs basically said knew sewage discharges happening, labour government? anything. 2006, set consultation basically allowing self- monitoring water companies. frankly, labour government sweet fa cleaning. let look timescale mentioned situation led ruling court justice european union. things done wales, labour government, change policy. meanwhile, conservative government got imposing unlimited penalties water companies. many powers put environment act 2023, regulators using. hardly monitoring 2010, thanks labour—the scottish national party leg stand either—and conservatives got monitoring going. labour weakened monitoring, increased. assertions. gentleman made budgets, aware purpose permits, fees go permits, pay regular inspections. government funding, increased last year, used enforcement action needs taken, includes taking companies court. active criminal investigation way. frankly, conservatives got monitoring going unveiled scale, labour government looked way. confidence plans labour put forward. already getting many actions talks, sort mess labour government left behind. moderate language use? think appropriate, hopefully hear. call chair environment, food rural affairs committee. understand long- term challenge storm water overflows heavy rainfall inundating system. time, see storm water tanks, million litre tank yorkshire water installed scarborough, excuse discharges weather dry. human error mechanical failure, many- capacity system. address problem, focus dry discharges ensure investment goes effect: concentrated sewage goes waterways? right. friend right point investment way, storm overflows discharge reduction plan, anticipate receive nearly £60 billion investment water companies, prioritise biggest issues. think right thing. also mindful potential environmental responsibilities, particularly areas conservation. continue ensure, part plan, get get detail. already quite lot work water companies, holding account ensuring get spend money. along water companies, one main sources water pollution south- west minority livestock farmers put silage, run- silage slurry local waterways, yet government radically cut number inspections hardly prosecutions.? right. gentleman former minister defra. aware inspections done office. know increased funding farm inspections; understanding, 000 last year. approach targeted. sometimes farmers intentionally. helping different ways, including increasing funding slurry infrastructure. environmental land management schemes increasing incentives help things barrier strips buffer strips stock kept away. actively working farmers. want able right thing. enforcement undertaken—he aware recent case herefordshire—and continue allow regulators make decisions criminal investigations independently, rather government dictating. welcome work right. friend secretary state area. despite said today, recognise first government take bull horns actually something illegally discharged sewage, happening decades. witnessed. recently speaking southern water river constituency happens near. although recognise southern water best small trials around land drainage, frankly enough quickly enough. secretary state outline powers environment agency strengthening order fine companies southern water,, right. friend member scarborough whitby( robert goodwill) said, using opportunities dry weather dump sewage really happening? right. friend right point taken action given powers regulator. successful prosecution happened; believe southern water fined £90 million recent case. need continue work get effective action. complete confidence environment agency getting detailed work need ensure water companies stick law, continue strengthen law, including unlimited penalties house voted. actually, think government members went division lobby pass penalties. secretary state know concerns mailbag, certainly mine. constituents touch week, week concerns river lune beach fleetwood. constituents would like know steps secretary state take ensure water companies break law punished brought justice,? conscious breakdown near fleetwood earlier year. give credit utilities, worked pace try fix mechanical failure happened. legislation allows environment agency apply unlimited penalties. aware live criminal investigation environment agency way water companies. courts decide scale fines. continue ensure penalties applied clearer instructions given. discussions environment agency. need get problem fixed, water companies try cheap, think cheaper pay penalty actually sort problem. sat bill committee environment act 2021, created oep. also sit environmental audit committee, interviewed chair oep. government members introduced oep, enabling work find scale problem. report refers government, party political; referring governments past 20 years. right. friend agree need keep looking reports, ripping plaster started rip, holding fire feet polluters caused problems first place?. friend absolutely right. left european union, recognised need suitable scrutiny, place. clearly oep come conclusion breaking law. asked information. right entitlement. legislated allow, continue comply. meanwhile, distract getting plan water holding water companies account. water companies dumped sewage million times past three years. find instead standing water companies, government seem complicit letting break law. beyond government' failures, sewage crisis driven- investment, £72 billion handed shareholders since privatisation? time put end racket restore water proper public service? understand. member comes left wing labour party, continue mantra. understand, however, position party nationalise water, recognises £190 billion- worth investment gone water infrastructure since privatisation. clearly scale needs done next years considerably greater seen. time, back 2006 one biggest dividends going, gearing thames water changed. frankly, labour government anything. key one situations face moment, meanwhile continue get. confident thames tideway tunnel opening next year good sewage channelling able deal london. work continues, including things nature- based management practices, order help yorkshire well. know water company looking. 19 july last year hottest day record. temperatures exceeded 40°c places dry spell, yet water companies responded bbc investigation admitted- called “dry spills” sewage day. environment secretary reported saying “does seem extraordinary”, environment agency “is regulator”. given hottest day, people inadvertently bathing sewage, environment secretary wash hands? conscious investigation bbc undertook. environment agency department agree assessment data. mean, course, sewage spills dry days. part investigation. part fixing problem, continue. secretary state knows gill rider history—the chair pennon group, owns south west water. heard secretary state said, surely time come get companies leadership control. south west water disgrace. leaking. treating customers utter contempt. secretary state, please sit companies make job meant, stop. unlimited penalties available environment agency already criminal investigation way. know. friend secured westminster hall debate next week discuss detail,. friend water minister reply substantially many detailed points sure raise. constituent latimer responsible law change stating sewage discharged exceptional circumstances. knows, know, government actively enabling water companies regulators get away dumping sewage rivers oceans. secretary state admit government, sewage dumping longer exception rule?. lady' assertion simply true. rather scaremongering, hearing opposition, could focus please quality waters? leigh-- sea southend west, quality water gone 76% 2010 93% vast majority beaches rated good excellent. right. friend applaud work local group bluetits chill swimmers, run daniella bee, philip miller adventure island, assisting regular sewage summits anglian water? extracted promise anglian water eliminate 75% use combined storm overflows five years ahead government' target. local action sort thing doing—not scaremongering?. friend right praise activity happening constituency, people southend congratulated electing house, avid campaigner. recommends part world swimming due designated beaches, could constituency. remind house conservatives came power 2010, half swimming beaches designated bathing waters deemed excellent, thanks whatever happened labour. three four, shows progress made right around country. ask secretary state pertinent question: say senior executive yorkshire water,, complained quality water rivers yorkshire, said, “mr sheerman, don’t realise river country fit swim? truth secretary state' pathetic performance today, use vulgar language heard chamber years house, show depth, incompetent resign immediately? look forward election huddersfield—the. gentleman look speeches. know basis made assertion, quoting chief executive yorkshire water, case—[ interruption.]. gentleman always contact directly give quotation source quotation. look forward receiving, take water company' chief executive task truly said. despite heard labour, reality government labour absolutely nothing issue, monitoring place, government, oep recognises, sorting problem plan water, record investment, monitoring, improving waters north west norfolk across country?. friend absolutely right; coastal constituency well know continuing work improve quality designated bathing waters waters broadly. stringent standards applied last decade. continue work try improve continue get job. secretary state seems weird amnesia past decade, big leap labour government suddenly front today. hope remember many times, whether environmental audit committee, environment, food rural affairs committee environment bill committee, asked making sure office environmental protection really teeth, independent respected government. concerned already signs government trying undermine work oep. assure respect conclusions comes act accordingly? say set oep, comply information notice requested see decision goes. important institution continues freedom gave; continue respect comply notices, set statute. water minister regularly visit beach subject several environmental spills august. checked site, storm overflow combined sewage outlet. given enough rainfall constitute exceptional amount, secretary state advise environment agency taken enforcement action south west water water companies spilling sewage exceptional circumstances? understand. friend water minister environment agency currently investigating source pollution help investigation. right. lady' department issued statement saying “agree oep' initial interpretations, “continue work constructively oep issue. seems like contradiction. secretary state plan work constructively oep department' statement demonstrates complete disregard environmental law?. lady incorrect. absolutely respect law—we introduced environment act. disagree initial assertions, continue ensure provide information oep requested. thank secretary state renewed determination bring improvement—it clear need. voted issue house, given assurances incidents would take place. clear, officials may agree investigation, still real cause concern. secretary state intend alleviate concerns, importantly, ensure sewage releases regulated safe? make suggestion respectfully: stopping dividends chief executives directors would method encourage improvements water companies, seem reluctant make. conscious. gentleman member northern ireland constituency. oep' remit extends northern ireland, although welsh labour government scottish snp government. investigations undertaken—that legislate house—and unlimited penalties applied. true england. continue make sure reduce challenges, fix long- term issues. know london, example, thames tideway tunnel taken decade—that scale issue. fact know scale issue right due conservative government taken action, labour government looked way. last time asked dumping sewage rivers chamber, prime minister agreed absolutely unacceptable. however, oep' investigation scandalous revelation shows entire water regulatory system broken. secretary state think happen companies, regulatory bodies government departments knowingly break law? set oep powers, thanks conservative government, get role sees fit. so—it started investigation asked information, comply. say. lady, said start response urgent question, completely unacceptable water companies. taking action getting job. need lessons labour, looked away nothing. people taken court european commission failure, failure, failure—thanks labour. point order,. know secretary state great pressure today—she seems depth quite shallow water—but misquoted. question asked moments ago, said “senior executive yorkshire water”; say “the chief executive yorkshire water”. record hansard show. want apology secretary state. stands record.[ interruption.] secretary state, wish respond? point order,. thought. gentleman said “the chief executive”. hear said “senior executive”. point still stands: provide quotation, provide source, take executive chief executive yorkshire water,, frankly, acceptable. thank much, secretary state, responding urgent question. move. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill provide national register asbestos present non- domestic premises condition asbestos; connected purposes. may begin thanking mesothelioma fantastic work support living asbestos- related cancer? well providing access mesothelioma clinical nurse specialists across, charity offers range support services dedicated research help patients live better longer lives. found work invaluable years ago place,. friend member chatham aylesford( tracey crouch) trying get government sensible correct place issue compensation. represent area many former steelworkers, power station workers, dockers miners, respiratory industrial disease issue know well, including close family. increasingly, disease restricted roles involved directly installing material asbestos; also affects work buildings asbestos, teachers. indeed, teachers likely die mesothelioma general public—sadly, heard examples constituents. 2019 government survey found 80.% participating schools asbestos estate, although plan dealing, figure speaks. thank particular. friend member loughborough( jane hunt),, apart excellent champion constituents, done incredible work leading 10- minute rule motion, including recent westminster hall debate asbestos workplace. people aware, asbestos naturally occurring mineral used extensively buildings around world 1950s 1980s. found ceiling tiles, pipe insulation, flooring, textured paint boilers, often mixed materials, makes determining presence even complex. fact, asbestos one three materials considered hazardous require regulations, others radiation lead. lead radiation tightly controlled, although lot work years tighten regulations asbestos—and, indeed, ban it—many would say remains poor relation three materials public policy terms. scale problem cannot underestimated. health safety executive said 210, 000 400, 000 buildings contain asbestos. estimates suggest million tonnes asbestos spread across. million buildings country. asbestos, course, single greatest cause work- related deaths. hse estimates, 000 people die asbestos- related cancers year, half die mesothelioma. governments sides sought address issue. bans import, use, manufacture supply. control asbestos regulations 2012 provide framework working asbestos non- domestic premises. regulations welcome, place requirement duty holder assess presence, condition exposure risk asbestos non- domestic premises. duty holder required maintain-- date register share anyone may risk exposure disturbing asbestos- containing materials. however, welcome regulations interventions may, remain many new mesothelioma cases, clear trend rising cases among worked buildings asbestos, rather among worked directly asbestos products materials. report alpha tracker condition asbestos schools, hospitals homes found half. million samples found contain material already damaged; 20% asbestos- containing materials hospitals healthcare settings high damage; 55% asbestos schools poor condition. must therefore ask current approach working sufficient. national asbestos register, new social enterprise established help management duty holders manage material, identified five common failings current system. first, communication failures. contractors rarely see asbestos register, records mislaid difficult access. contractor undertaking seem like minor works, example, may unaware acms building might disturb. secondly, information provided format difficult understand, poorly arranged lengthy, meaning documents often incomprehensible. thirdly, registers updated work undertaken, meaning information date, information held different databases. contractors change, information lost.