call greg stafford make maiden speech. thank,, thank. member farnham bordon( greg stafford) describing constituency passionately. may strongly disagree need growth new development country, may agree future nhs, look forward working together ambition. proud londoner, like many londoners actually born; delighted share born manchester family comes lancashire. fact, childhood aware one football team—the bolton wanderers—but last 42 years london home, chance represent home city truly special honour. put record thanks residents cities london westminster placing trust representative. start thanking nickie aiken service. pioneer, first woman represent cities london westminster, remembered fondly many residents. shown kindness offered advice, grateful. know across constituency remembered tireless work campaigning regulate pedicabs, work end vagrancy act 1824 deliver leasehold freehold reform act 2024. also pay tribute good friend karen buck, represented st john' wood neighbourhood wards abbey road regent' park, joined two cities constituency recent boundary review. walking westminster karen, hard find anyone constituency know helped. tireless casework tens thousands constituents, homes( fitness human habitation) act 2018, karen made outstanding contribution lives westminster beyond. fearless representative campaigner kind wise friend. grateful advice, best live high standards. 1977 2001, two cities represented peter brooke, remembered work secretary state northern ireland, later secretary state national heritage. finally, also remember mill, represented city westminster 1865 1868, 1866 became first person history call women given right vote. hope would happy see nickie, karen delivering pioneering work equality two cities. truly, woman tired london tired life. cities london westminster home great cultural institutions: national gallery, royal opera house, commercial centres oxford street edgware road, innovative start- ups alongside major international corporations, government westminster whitehall, international financial centre city london, beautiful hyde park, regent' park st james' park alongside residential squares belgravia marylebone, yes, buckingham palace. many members know neighbourhoods soho, fitzrovia covent garden places spend night. fact, tens thousands people live. st bartholomew', one london' oldest churches, bevis marks, oldest practising synagogue, london central mosque. minutes away peabody estates westminster, pioneering beautifully designed churchill gardens lillington longmore estates, architectural delights barbican, golden lane historic communities petticoat square guinness estate portsoken ward. places home diverse communities living side side, also inequality injustice, struggle find stable, affordable decent home holding people constituency back meeting potential. struggle holding city country back meeting potential. tackling housing crisis brought politics, debate king' speech proposals economic growth important time highlight situation many constituents face. nearly 20 years ago, worked treasury barker review planning. sadness note still delivering homes need. determined government deliver promise build affordable homes. ending- fault evictions bring certainty security approximately 40% households cities london westminster renting privately. cross- government strategy put back track ending homelessness, rough sleeping temporary accommodation, rising years harming many. grateful organisations passage connection two cities much support vulnerable people. cities london westminster one highest proportions leasehold homes country. residential leasehold trapping tenants unaccountable landlords, pleased government pledged leasehold commonhold reform bill. characteristic international place global patterns affect local communities. rise short- term letting risk dirty money property contributing loss homes londoners, representative determined tackle. standing local hospital st mary' paddington, continuing campaign secure funding redevelopment london' major trauma centre. story two cities one optimistic, outward- looking, hard- working driven. hope continue represent place fashion. first labour co- operative member ever represent historic constituency, join colleagues closing pledge approach new renewed commitment respectful debate disagreement. elections time make choice. decision made, time move forward relentless focus public service delivery. honour humility, sense trepidation, rise make maiden speech. think spoken gravity seriousness issues debated discussed. hope different discharges duties, intake new members live standards. congratulate many new members maiden speeches, set high bar. like everyone else house, wish thank sincerely placed faith trust electing. indebted electorate south antrim support received across entire community—indeed, entire communities—in election place. also thank dedicated campaign team supported honourable campaign. pay tribute predecessor, paul girvan, tenure member house, time member northern ireland assembly local councillor. south antrim moved paul' party ulster unionist party number occasions., carry privilege honour returning uup place seven- year absence, charge responsibility bringing moderate reasoned unionist voice northern ireland, party' tradition working positively constructively achieve best outcomes people, working across house strengthen union deliver union. turn constituency south antrim. want evening know fantastic part country. like many constituencies, mix main towns—ballyclare antrim—and range small villages growing large villages, toome, doagh, crumlin, randalstown, templepatrick, ballynure many. much constituency large productive rural area, part expanding urban area glengormley merging north belfast mossley mallusk. south antrim home industry, research cutting- edge business large small employers. indeed, look forward working chancellor government supporting businesses bills king' speech, especially national wealth fund. south antrim base belfast international airport, believe real opportunity gets much- needed rail link expansion aldergrove royal air force base. believe also need air transportation strategy, may raise later adjournment debate—if. member strangford( jim shannon) take intervention! south antrim' agricultural sector another pillar community contributes significantly local economy. annual antrim agricultural show celebrates agricultural heritage bringing together farmers, producers visitors across country showcasing best rural life promoting strong sense community. saturday shane' castle, would encourage welcome anyone wants attend. loch neagh—the largest freshwater lake british isles—is another jewel south antrim' crown, currently struggling neglect, like many waterways. however, stormont executive' new recovery programme place, hope that—with national support, given need action waterways—loch neagh tourism recreational attraction visitors far wide. number issues debated past days direct impact people south antrim, northern ireland kingdom—none future support government offer national health service rely work. government opportunity reverse past years neglect. health may devolved, mean place abdicate responsibility national health service. excellent antrim area hospital constituency, needs resource support develop potential. former health minister northern ireland, know plans deliver better services, change needs recurrent resources, lacking recent years. look forward working government rebuild national health service. know speaking converted great south antrim, overwhelmed number members across house approached tell relative friend lives constituency. indeed, look forward representing south antrim constituents place. thank,, calling make maiden speech. congratulate. member harpenden berkhamsted( victoria collins) fine speech, impressive description constituency motivations coming place. taken time get elected house. first stood general election back 2001, one accuse young man rush. humbled finally, done things party politics along way. pay tribute late mum dad, inspired get involved politics. gave labour values, sorry missed chance see get. also thank family huge support, including lots campaigning lots patience, speech come rather late debate. thank electors north durham voting represent house. promise always fight interests, could want represent finer constituency. follow house right. kevan jones. extremely tough act follow, wish well overcoming health troubles new role, elevated place. kevan elected mp north durham 2001, served constituency house distinction 23 years. utterly committed defence security country, serving defence minister, multiple stints defence committee. longest- serving member intelligence security committee, vice- president nato parliamentary assembly, commissioner commonwealth war graves commission. highly appropriate, given number veterans north durham constituency—particularly people associated durham light infantry. sure place kevan continue work defence issues, sub- postmasters' campaign justice. continued work horizon redress advisory board give reassurance victims. kevan continue pursue outcome sub- postmasters used capture software 1990s, currently subject independent investigation commissioned government earlier year. many. members know kevan keen photographer, often capturing sharing beauty north durham. countless voters local organisations told much helped kevan. held high regard across house across north durham. elected long line labour members,, far discern, moderate tradition party stand, including distinguished front benchers giles radice jack lawson, served attlee' secretary state war closing days world war two. chester- le- street part constituency unique distinction history labour party, returned labour member house continuously since 1906—so pressure keep winning. however, long labour history mean north durham safe seat. every characteristic never lost, red wall seat electorally competitive last two contests. indeed, recent election campaign rather livelier would preferred. chester- le- street one part north durham current boundaries, however, major town stanley. constituency rural—surprisingly. aside two main towns, numerous villages. may get trouble listing, try list major ones: sacriston, tantobie, tanfield, beamish, bournmoor, lumley, pelton, pelton fell, craghead, ouston, lanchester, burnhope, castleside annfield plain. wish thank right. member basildon billericay( holden), previously represented lanchester, burnhope castleside north west durham constituency last, courteous helpful handing responsibility fine communities. urge. members visit north durham. well fine towns villages, stunning countryside attractions including beamish, world- famous open- air museum brings history north- east england life, durham county cricket club' riverside ground. kevan always described north durham rural constituency urban problems, remains case. mining heart history previous economy north durham. almost every village pit wheel memorial; many also memorials terrible mining disasters, many lodge banners paraded durham gala. decline industry many decades eventual destruction 1980s, along closure major local employers, left terrible economic social scars sense communities constituency left behind. levelling, reached anywhere, reach proud communities elected. brings local importance topic today' debate: economy, welfare public services. north durham needs economic stability growth. travesty many families dependent food banks. needs new skilled well- paid jobs industries future. needs investment project decisions government targeted creating jobs needed. north durham needs fairer distribution public spending. changes local government funding formula last 14 years unfair removed resources authorities durham county council dealing highest levels deprivation, hampered ability deliver effective local services. urgently needs changed next local government funding settlement. capital spending public services also urgently needed. friday, visited sacriston academy, primary school, horrified find excellent teachers delivering high- quality education, setting literally falling, ceilings held scaffolding joists whole classrooms, built 1910—indeed, famous former pupils include bobby robson—now unusable due water penetration ceilings walls. local children deserve much better. public transport constituency fit purpose. need frequent reliable buses trains stopping chester- le- street. also need economic regeneration local town centres. thriving front streets chester- le- street stanley run need new life. think house listening today. look forward contributing debates fighting tenaciously cause north durham people wider north- east. congratulate everybody made maiden speech debate. big moment one' parliamentary career, side nothing quite traumatic experienced today. go briefly, thank. member queen' park maida vale( georgia gould), told great- grandfather—i think—came lithuania set store middle constituency, connection.. member finchley golders green( sarah sackman) paid generous tribute mike freer dangers intimidation faced. also generous thatcher—she clearly generous lady.. member welwyn hatfield( andrew lewin) paid tribute grant shapps numerous frequent cabinet positions, well commitment ukraine.. member peckham( miatta fahnbulleh) paid tribute 190 labour women mps house, well harriet harman.. friend member bromsgrove( bradley thomas) managed weave king john housman speech, informed hollywood city west coast, actually within constituency. want see film stars, ladies gentlemen, go bromsgrove.. friend member mid leicestershire( bedford) peculiarity three forebears still members house. generous, shows wise man go far.. member hartlepool( brash) stressed industrial shipping heritage constituency, indeed bombarded germans world war one, gave good got.. friend member west suffolk( nick timothy) praised predecessor, matt hancock, course focusing racing horses—although, noticed, horseplay.. member newton aycliffe spennymoor( alan strickland) focused, great pride, hitachi rail company constituency—shortly, afraid tell, seized labour party nationalised part government programme.. friend member farnham bordon( greg stafford) stressed defence spending,. member cities london westminster( rachel blake) leasehold reform. member south antrim( robin swann) importance agriculture. chamber speech. member didcot wantage( olly glover), whip' note simply says, “he said cat rubbing legs”, something effect.[ laughter.] representing highly rural constituency, know strange things occur, particularly late dull winter evenings.. member whitehaven workington( josh macalister) stressed importance children care.. member halifax( kate dearden) referred constituency new “haliwood”, another hollywood reference. thought. friend member huntingdon( ben obese- jecty) gave witty speech, stressed association raf commitment veterans.. member morecambe lunesdale( lizzi collinge) paid tribute david morris support eden project, particularly pleased see.. member north( alex easton) made think one moving maiden speeches heard house long time. spoke movingly parents, know pride dad would fact successful fourth attempt join house commons.. member harpenden berkhamsted( victoria collins) referenced fact roman road—watling street—runs constituency spoke passionately importance community tolerance. finally,. member north durham( luke akehurst) spoke warmly kevan jones, house remember great fondness, importance skilled well- paid jobs constituency. hope pretty much covered everybody said main things needed saying. let turn debate, seems right. member leeds west pudsey( rachel reeves), congratulate warmly first female chancellor—i think huge achievement warmly welcomed—is, afraid, suffering level amnesia. appears forgotten legacy bequeathed. inflation, 10% last autumn, back target. mortgage rates softening, real wages growing last 11 months taxes coming recently previous government. comes debt, target, handed right. lady, see debt falling line fiscal target end fifth year, course fastest growing economy g7. one wonders amnesia coming, course nothing smoke mirrors. cover fact chancellor rolling pitch raise taxes. commitments made general election, raising taxes autumn. bequeathed something aware advance. ifs made clear books “open”, paul johnson said, see. comes public services, proud record. education, best readers western world. going pisa scales mathematics sciences, something happen last labour government. crime halved, broadly speaking, across period 2010 present day. comes work welfare, near- record level employment, low level unemployment. economic inactivity lower every single year last labour government. labour' record? left office, unemployment double level today. every single labour government history, unemployment higher left office came. disgraceful youth unemployment 43% last labour government; last conservative government 40%. welfare, labour. million people languishing long- term benefits almost decade. pensions, saw 75p pension increase gordon brown raid private pensions £180 billion—from pension system never fully recovered., therefore, surprise, labour, ended fourth highest level pensioner poverty across europe. labour million people absolute poverty housing costs. 200, 000 pensioners poverty 100, 000 children poverty last labour government today. responsible opposition: welcome commitment growth king' speech; welcome commitment building houses, long sufficient local consent; welcome budget responsibility bill principle; welcome announcements chancellor made regarding pensions: consolidating pensions ensuring get better returns pensioners invest long- term pension capital. many echoes king' speech labour old. nationalisation railways. consolidation gb energy. long hand government reaching—[. members: “hear, hear!] labour members cheer won’t cheering years' time. short memories; remember railways nationalised pretty situation. bringing forward french- style employment laws lead less efficient businesses tribunals. increasing freedoms trade unions, paymasters. dispensing minimum service levels; lead strikes inconvenience public, certainly greater growth. heard king' speech welfare, one biggest challenges modern age? zip, absolutely nothing, nada, diddly squat—absolutely nothing labour party. talk moving national careers service department education department work pensions; well, hardly think move dial. back work plan named exactly back work plan right. friend member godalming ash( jeremy hunt) shadow chancellor launched last autumn, nothing standing behind it—not billions pounds support put place encourage people go work transform lives. heard government benches denigration job centres; described places fear secretary state work pensions, minister employment. member birkenhead( alison mcgovern) places offer real help. insult tens thousands hard- working people country go offices help people improve prospects improve lives. call punitive sanctions; cost hundreds millions pounds remove result less engagement help available diminish people' life chances. comments whatsoever government benches work capability assessment reforms, according office budget responsibility see 400, 000 fewer people long- term sickness benefits. opposed poetry; govern prose. even picked pen, let clear: made mistakes government paid price ballot box, right party faces period reflection humility. electorate spoken, must listen. saying vision conservatism died, even late often obscured. vision still burns bright. burns bright beacon freedom, enterprise, opportunity, yes, stability hope face of— congratulate members made maiden speeches today, including. member mid leicestershire( bedford), paid moving tribute end speech. thank staff across parliamentary estate diligently patiently looking new members first days. honour called make maiden speech, proudly member hometown hartlepool. represent place grew, met wife pamela raising young family holds special kind responsibility. challenges hartlepool people face personal, challenges share. one local businesses closes due spiralling costs, good chance visited better times. local play area victim arson, children among devastated loss place enjoyed, someone tells living pain cannot see nhs dentist town described dental desert, know feel, cannot get one either. experiences drove serve home- town, hartlepool people given opportunity. duty respond kind delivering opportunities denied far long. welcome king' speech, prioritises growth every part country, already blessed affluence. hartlepool' history one innovation industry. bedrock british economy country' third- largest port, built ships shipped durham coal powered world. one point history, hartlepool' shipyards, william gray company, launched ships anywhere else world. major exporter steel, built bridges, ships, railways infrastructure transformed economy economies across globe. hartlepool' strategic importance, along two places north- east coast, targeted bombardment german navy first world war. true hartlepool style, place fire back, making heugh gun battery' first world war battlefield. industrial heritage left. expanded metal company, pleasure visiting, provided metal mesh buildings stephen lawrence centre lewisham, young vic theatre new york' new museum, among many others. world famous, award- winning, camerons brewery built hartlepool' industrial heyday, survived, grown adapted changing economy, pint strongarm good today back. moving humble address,. friend member bootle( peter dowd) mentioned famous antony gormley statues constituency. although antony gormley statues hartlepool, proud built famous one. whenever travel a1 constituency. friend member washington gateshead south( hodgson) see magnificent angel north, remember three simple words: “made hartlepool. history one industry, innovation growth, must tell house candour must also future. often, towns hartlepool left behind, afterthought national conversation, able reminisce, plan. must change, believe change labour government. right, witnessing new industrial revolution sweep world shift net zero future. whereas past coal ships, future new nuclear, wave tidal. election labour government means revolution finally coming shores, national wealth fund investing jobs every part country, proper industrial strategy forges real partnership business, great british energy, make clean energy superpower. determined hartlepool play part transformative agenda, metaphorical coalface country' prosperity economic growth. nothing less hartlepool people deserve. inspiration, defiance, grit determination succeed face challenge. even toughest times, come together, stronger, standing. everywhere town, see courage, community compassion. privileged work brilliant hartlepool people every day improve town, voluntary sector organisations community groups, faith leaders, schools, colleges clubs, including hartlepool; children proud season ticket holders. working together service town. hartlepool produced many leading lights across variety professions, iron maiden guitarist janick gers, world boxing champion savannah marshall, fashion designer scott henshall television presenter jeff stelling, whose repeated impassioned outbursts defending north- east, culture, heritage people would seek criticise display formidable characteristics person raised hartlepool. prime minister rightly talked putting government back service working people. unfaltering belief public service instilled young age. want take moment pay tribute father, brash, hartlepool 30 years. one earliest memories coming home night call—gps days—having quick bite eat, heading straight back morning surgery. people still call “the' son”, wear like badge honour. career, spent service others, shaped values, belief putting people first achieve change need. pay tribute predecessor, jill mortimer. since election 2021, jill forged strong relationships hartlepool, particularly veterans' groups, hope emulate. public service never easy, thank jill mortimer service hartlepool. close returning idea opportunity. right, 2024, one richest countries world, nearly 20% hartlepool' children live absolute poverty. nothing could better symbolise spectre opportunity denied—the opportunity safe secure upbringing, fulfil boundless potential, get good job raise family security prosperity. welcome announcement right. friends secretaries state education, work pensions, developing ambitious child poverty strategy, members know, record clear: labour government, child poverty falls. privileged stand place, never lose sight fact privilege gifted hartlepool people, far many denied opportunity far long. hartlepool people reputation, occasion, electing fighters opposed quitters, pleased tell house done. duty, service, fight every day secure brighter future town deserves. congratulate members made maiden speeches today, including. member mid leicestershire( bedford), paid moving tribute end speech. thank staff across parliamentary estate diligently patiently looking new members first days. honour called make maiden speech, proudly member hometown hartlepool. represent place grew, met wife pamela raising young family holds special kind responsibility. challenges hartlepool people face personal, challenges share. one local businesses closes due spiralling costs, good chance visited better times. local play area victim arson, children among devastated loss place enjoyed, someone tells living pain cannot see nhs dentist town described dental desert, know feel, cannot get one either. experiences drove serve home- town, hartlepool people given opportunity. duty respond kind delivering opportunities denied far long. welcome king' speech, prioritises growth every part country, already blessed affluence. hartlepool' history one innovation industry. bedrock british economy country' third- largest port, built ships shipped durham coal powered world. one point history, hartlepool' shipyards, william gray company, launched ships anywhere else world. major exporter steel, built bridges, ships, railways infrastructure transformed economy economies across globe. hartlepool' strategic importance, along two places north- east coast, targeted bombardment german navy first world war. true hartlepool style, place fire back, making heugh gun battery' first world war battlefield. industrial heritage left. expanded metal company, pleasure visiting, provided metal mesh buildings stephen lawrence centre lewisham, young vic theatre new york' new museum, among many others. world famous, award- winning, camerons brewery built hartlepool' industrial heyday, survived, grown adapted changing economy, pint strongarm good today back. moving humble address,. friend member bootle( peter dowd) mentioned famous antony gormley statues constituency. although antony gormley statues hartlepool, proud built famous one. whenever travel a1 constituency. friend member washington gateshead south( hodgson) see magnificent angel north, remember three simple words: “made hartlepool. history one industry, innovation growth, must tell house candour must also future. often, towns hartlepool left behind, afterthought national conversation, able reminisce, plan. must change, believe change labour government. right, witnessing new industrial revolution sweep world shift net zero future. whereas past coal ships, future new nuclear, wave tidal. election labour government means revolution finally coming shores, national wealth fund investing jobs every part country, proper industrial strategy forges real partnership business, great british energy, make clean energy superpower. determined hartlepool play part transformative agenda, metaphorical coalface country' prosperity economic growth. nothing less hartlepool people deserve. inspiration, defiance, grit determination succeed face challenge. even toughest times, come together, stronger, standing. everywhere town, see courage, community compassion. privileged work brilliant hartlepool people every day improve town, voluntary sector organisations community groups faith leaders schools, colleges clubs, including hartlepool; children proud season ticket holders. working together service town. hartlepool produced many leading lights across variety professions, iron maiden guitarist janick gers world boxing champion savannah marshall, fashion designer scott henshall television presenter jeff stelling, whose repeated impassioned outbursts defending north- east, culture, heritage people would seek criticise display formidable characteristics person raised hartlepool. prime minister rightly talked putting government back service working people. unfaltering belief public service instilled young age. want take moment pay tribute father, brash, hartlepool 30 years. one earliest memories coming home night call—gps days—having quick bite eat, heading straight back morning surgery. people still call “the' son”, wear like badge honour. career, spent service others, shaped values, belief putting people first achieve change need. pay tribute predecessor, jill mortimer. since election 2021, jill forged strong relationships hartlepool, particularly veterans' groups, hope emulate. public service never easy, thank jill mortimer service hartlepool. close returning idea opportunity. right, 2024, one richest countries world, nearly 20% hartlepool' children live absolute poverty. nothing could better symbolise spectre opportunity denied—the opportunity safe secure upbringing, fulfil boundless potential, get good job raise family security prosperity. welcome announcement right. friends secretaries state education work pensions developing ambitious child poverty strategy, members know, record clear: labour government, child poverty falls. privileged stand place, never lose sight fact privilege gifted hartlepool people, far many denied opportunity far long. hartlepool people reputation, occasion, electing fighters opposed quitters, pleased tell house done. duty, service, fight every day secure brighter future town deserves. pleased speak debate many strong female representatives, including. member west worcestershire( dame harriett baldwin), really honoured speak debate led first female chancellor exchequer, shown today force change. found incredibly moving hear mps across house talk love dedication places represent. given deep grounding stories people every part. feel deeply trust put people queen' park maida vale. speaking, stand shoulders extraordinary women represented different parts queen' park maida vale.. friend member brent east( dawn butler) someone breaks glass ceilings lifts others behind. nothing ever dims spirit passion tackling injustice. need walk harlesden high street see inspires people example—and sometimes music.. friend member hampstead highgate( tulip siddiq) formidable campaigner chamber day due give birth needed give constituents voice. stop campaigning constituent nazanin zaghari- ratcliffe safely home family. know quickly learn never, ever gives. always voice people cares. karen buck gave extraordinary 27 years service residents westminster north. school constituency last week head said karen fourth emergency service, always end phone ready help. remember going elderly people' lunch residents said, “you mp—you nice. make sure karen comes residents' meeting july. wonderful team house library sent karen' maiden speech. surprise passionate call action housing conditions constituents. passion dimmed second; could heard every line 37 interventions renters( reform) bill 25 years later. shown somebody community running veins move mountains. work every day live women came me—that includes, madam, sister baroness mcdonagh, showed amazing, dedicated service never give fighting constituents people country. queen' park maida vale place means huge amount. great- grandfather came teenager, fleeing poverty pogroms lithuania, worked way open shop kilburn high road. family lived worked area ever since. growing heart london, attended horfield primary school saw many children cut opportunities doorstep; driven ever since. need see greater ever. inbox surgeries full people facing homelessness crisis skipping meals feed family—all walking distance chamber. queen' park maida vale place huge need, also huge heart. welcomed family families many different backgrounds. home bangladesh caterers association; lauderdale road synagogue; albanian muslim community cultural centre; harlesden, unofficial capital reggae starting point many iconic artists producers; kilburn, centre creativity claim birthplace cinema; amazing, diverse community church street. community rich spirit dynamism. 1879, queen' park chosen host royal agricultural show, victorian equivalent olympics. british affair—it rained time—but ordinary people campaigned preserve open space, still thriving park today. road, walterton elgin community homes shining example community leadership. also country' urban parish council. queen' park birthplace pride west london, queens park rangers football club. tell house qpr fan almost good chamber getting know communities; means spending rainy days cardiff, preston, southend tranmere, embracing triumph hope experience. always optimist. despite 14 tough years local government, including seven camden council leader, never lost hope, every day see power communities. elected councillor 2010, events, people used say, “what?, would proudly say, “i councillor. would say, “that wonderful; wonderful work therapist. would say, “no, kind counsellor. labour party councillor. would either swiftly go get drink talk dog mess. street cleaning rubbish collection essential services councils deliver—my. friend member birmingham erdington( hamilton) introduced person makes sure keir starmer' bins collected—but often forget much local government. see every day, watching work brent westminster, two brilliant labour councils constituency. councils lifelines communities. provide care children adults need support. leaders place, bringing services people together make change. seen local government staff go beyond time, fuelled love dedication, one else, whether working communities deliver food covid supporting afghan evacuees. things hard, held together communities, finding unity difference. gracious speech sets bold new proposals english devolution bill unlock energy creativity communities. sets bills fulfil karen buck' long- held campaign end- fault evictions reform leasehold system. proposals support people queen' park maida vale come every day build community—the youth workers, community gardeners running north paddington food bank, wish exist. people putting hope action believe things change. know sit chamber, voices stories, also stories heard. members across. common: privilege responsibility bringing voices community place. may debate disagree, hope always listen learn, remember entrusted weave stories, hopes ambitions together national vision country—one governs leaves one behind. thank, madam. pleasure follow right. learned member fareham waterlooville( suella braverman). like members, somewhat surprised rewriting recent economic history. 14 years fix problems child poverty, precious little. listened today chancellor exchequer lay government' plans restore economic stability growth country—that lift millions children poverty long term. privilege stand today representing place born raised, finchley golders green. would like start paying tribute predecessor, mike freer. although disagreed many things, mike dedicated area, member leader barnet council. admire commitment public service, particular, role securing equal marriage legislation sex couples—a legacy take enormous pride. circumstances mike decided stand- election appalling. able face basis ideas, mike' life office threatened believe bullet, ballot box. stark reminder fragility democracy home abroad. want use time place stand democratic values processes believe. witnessing dignified smooth transition power last week parts house something take pride. must ensure work together defend safety public servants. wish mike husband angelo best future. also pay tribute much missed dr rudi vis, holds special place heart local community, least first labour member represent special patch north london. century, second person party sent place people finchley golders green. also second woman. members may remember first. thatcher entered place, made wait two whole years make maiden speech, era breakneck news cycles, much work want, wait two weeks felt like long time. delayed long enough, thatcher waste second rose feet, breaking convention making maiden speech private member' bill introduced. “this maiden speech”, said, sonorous tones echoing hallowed place— “but know constituency finchley…would wish come straight point”.[ official report, february 1960; vol. 616,. 1350.] people finchley golders green rightly remain demanding elected officials today,,, come straight point. like thatcher, patriot want communities country prosper influence global stage. unlike, fundamentally believe thing society. society abstract idea buried sociological essays. see rich tapestry communities come together across finchley golders green. may first female, jewish, gibraltarian mp constituency, would without support neighbours community: cypriot community, somali bravanese, kosovan, japanese, irish hindu communities, lawyers uber drivers, charity workers campaigners, spurs fans fans north london team. whereas recent times politicians chosen use “north londoner” insult, constituents wear badge pride. symbolises place celebrates diversity, hard work looking neighbour. diversity comes surprise anyone familiar history area. else boast parish archbishop desmond tutu honed ministry terrible years exile apartheid south africa, childhood home late great rabbi jonathan sacks, man taught good society one offers members equal access hope? east finchley george michael first tinkled ivories amy winehouse first took stage. finchley golders green quiet radicalism baked history. take hampstead garden suburb, grew, project driven extraordinary henrietta barnett early 20th century. one first garden cities, groundbreaking development. also set toynbee hall london' east end, began legal career volunteer free legal advice centre. saw important law could tenants facing eviction women suffering unequal pay. want take values access justice commitment rule law new role solicitor general., 1907, witnessed opening golders green underground station, adverts time dubbed area “place delightful prospects”. vouch never truer word spoken, place delightful prospects suffered recent years. community witnessed rising levels antisemitism islamophobia. scourge society long office tirelessly call work eradicate. community today increasingly becoming place busy food banks empty mansions. inequality writ large, stunting people' health potential. many across finchley golders green struggling spiralling cost living. change constituency, across whole country. nhs broken, prisons full, police cannot respond called teachers supported deliver. need get back track, bills set king' speech exactly need take brakes economy restore rebuild public services. constituents raring go. whether brent cross town development, one largest regeneration developments europe, brilliant high street businesses local entrepreneurs, need get growing government side. well, government., quote famous predecessor, let' get straight point let' get change truly needs. thank, madam, allowing make maiden speech debate. privilege follow first female chancellor history, follow two inspiring maiden speeches labour benches. friends members queen' park maida vale( georgia gould) finchley golders green( sarah sackman). honour sit alongside government benches, communities lucky.. members imagine, given careful thought remarks today, safe say anticipated maiden speech ever associated welwyn hatfield. reason, 20 november 1558, elizabeth gave inaugural address queen hatfield house constituency. irrespective next minutes go, think place history safe. especially grateful called debate economy. constituency anchored two new towns flourished previous labour government. hatfield welwyn garden city incorporated new towns together single development corporation 20 may 1948. growth hatfield welwyn garden city played important role rebuilding reimagining life part country horrors second world war. believe succeed growing economy, rediscover ambition vision embodied designed carefully planned two great towns. predecessor mp welwyn hatfield right. grant shapps, served community 19 years well known members house. fact, probably familiar anyone watching morning television news programme point last five years. talk grant' legacy, however, want start message reassurance labour whips colleagues: desire hold quite many cabinet positions, certainly short period time. want reflect solemnly personal professional commitment grant shapps made people ukraine. russian invasion 2022, opened family home provide sanctuary three generations ukrainian family, innocent people whose lives turned upside putin' unprovoked act aggression. last, 200, 000 ukrainians welcomed country ukraine family scheme ukraine sponsorship scheme, initiative believe showed country best, open welcoming hour grave need. serve house commons time wider political discourse often angry divisive. course disagree house, passionately so—our constituents rightly expect always stand community values, certainly try that—but think easily forget unites. agree, let confidence say. predecessor right champion people ukraine, cause freedom democracy. commend, wish well whatever comes next. welwyn hatfield constituency rich history. welwyn village woolmer green roman settlements, welwyn one places country believed occupied continuously, 000 years. nearly 400 years hatfield home queen elizabeth, local people made important contribution defeat nazi tyranny. royal air force' mosquito fighter- bomber developed de havilland airfield aircraft factory hatfield. welwyn garden city also unique place history creation ebenezer howard, father garden city movement. immaculately planned tree- lined streets, parkway welwyn garden city, still true vision nearly 100 years ago. despite wonderful history, struck walked around towns villages impression many projects hold, potential going unfulfilled. take iconic shredded wheat silos, designed louis de soissons 1926 defining feature welwyn garden city decades. site lain virtually dormant since factory closed 2008. central hatfield, similar story. queensway house consists 66 units social housing. november 2019, ballot residents, majority decided time demolish rebuild, nearly five years later queensway house still standing, looms centre hatfield symbol inertia captured politics long. determined must change. centre hatfield one part community urgently needs investment good- quality housing social infrastructure, champion house. welwyn hatfield growing increasingly diverse community. last months attended world street food festival welwyn garden city, first ever diwali celebration white lion square hatfield, ever popular welwyn festival singlers marsh. home prominent national businesses, including tesco ocado hatfield, thriving university hertfordshire. university soon opening state--- art spectra building study physics, engineering computer science—and yes, vice- chancellor, appear hansard, please consider formal bid invitation opening! believe new time ambition optimism. welwyn hatfield blossomed attlee' labour government put housing carefully planned communities centre agenda change. nearly 80 years later, another majority labour government mandate national renewal. moment opportunity, benches responsibility play part realising. long serve house commons, always utmost champion welwyn hatfield, respect history, agent change. congratulate. member west suffolk( nick timothy) maiden speech, spoken first time house today. honour make maiden speech first member newton aycliffe spennymoor constituency. pay tribute came. former sedgefield constituency makes majority new seat. addition, taken spennymoor tudhoe wards bishop aukland, coxhoe ward city durham. wish put record thanks pay tribute paul howell dehenna davison public service,. friend member city durham( mary kelly foy) continuing dedication constituents. unlike former members house, fluent latin, assured motto hometown translates “not least, greatest seek. served powerful statement intent new town aycliffe since 1947, captures shared spirit towns villages across new constituency—varied history, desire get, well, strive better future. family' story testament spirit aspiration long defined working people country. several generations ago, sides family drawn mining villages across england durham coalfields reputation good wages reliable work. turn, grandparents moved pit villages aycliffe new town, home two years late lord beveridge, search modern housing better jobs children. parents' generation worked hard give opportunities never, including higher education, chance work across country across world personal freedoms flourish. ethos—that generation raises next, background barrier, opportunity distributed widely talent—is driving force families constituency lodestar government. making reality requires strong economic growth across country. must back industries future, hitachi rail constituency, manufactures world- class, green trains, employs 700 highly skilled workers another, 500 supply chain. thank former member house, phil wilson, tireless campaign, alongside northern echo, led plant located area years ago. also grateful public commitments made right. friends prime minister, chancellor transport secretary support hitachi' future. look forward working secure jobs expand high- tech manufacturing widely. includes innovative work sedgefield' netpark. durham university spin- hub develops innovative products satellite technology, drug development biological weapon detection, exported around globe. creation jobs industries future particularly important constituency former mining communities, ongoing economic development badly needed. want house think constituency work play. famous sedgefield ball game—a historic shrove tuesday tradition faint- hearted. home excellent football clubs, including newton aycliffe, parents served committee, spennymoor town. spennymoor typifies rich cultural history, heritage trail dedicated norman cornish, one pitmen painters, learned craft alongside mining spennymoor settlement. best brass bands country also found constituency. keep alive cultural traditions past, provide excellent, high- quality music education new generations young people today. also home incredible local produce, including artisan chocolate made coxhoe, award- winning real ale brewed surtees arms ferryhill—i personally quality- assured latter several occasions. topic ale, predecessor tony blair noted hosting world leaders pubs across constituency. yet find pub without photo former prime minister closest nato allies, diligent search continues. finally, proud thriving community organisations. ladder centre invaluable work support residents, cornforth partnership lifeline looking get back work. durham coal powered economy past, constituencies mine power modern economy, high- tech, green manufacturing research. let return began—“not least, greatest seek., house, let commit seek greatest—the best—for constituents, communities great nation. look forward seeing economic measures king' speech start spread wealth, growth opportunity every corner, including people newton aycliffe spennymoor. thank,, calling speak. congratulate. member newton aycliffe spennymoor( alan strickland) maiden speech. think crossed university, mutual friends tell excellent president oxford student union. tell debating skills honed, saw evidence evening. want express gratitude people new farnham bordon constituency placing trust allowing honour represent. feel giving maiden speech bit like giving best man' speech wedding, surrounded disapproving elderly relatives going hang every word, assure,, none jokes made best man' speeches given house, especially know mother-- law watching channel. also wish thank family—especially wife, caroline, daughters, susannah lucy, put lot past year—for patience support, well parents, james theresa.. members noted first people family members. even first sibling member. pay tribute brother, alexander, served people rother valley constituency diligently previous. apparently, also customary express gratitude predecessors seat—a small political obituary,. fortunately, immediate predecessors, right. friends members godalming ash( jeremy hunt) east hampshire( damian hinds), still, members see, much political prime. none less, want thank generous support advice since selected. achieved amazing things constituents inherited. campaigning sobering affair. doorsteps told: “oh, like jeremy”, “damian wonderful stuff us”, “you big shoes fill”. rub salt wound, week election, local paper ran story much people haslemere would miss shadow chancellor—believe, know place. speaking predecessors, predecessor right. friend member east hampshire, lord arbuthnot, praised sterling work horizonscandal bringing justice sub- postmasters cruelly affected. still hope responsible—by act omission—are brought justice. newly created farnham bordon county constituency crossing surrey hampshire, making life new member even complex already., name, referencing two largest towns county, ignores towns haslemere liphook many villages range larger population centres. many argued, supported, less specific- encompassing name constituency, wey valley, taking name beautiful river wey runs. clearly romantics boundary commission, farnham bordon stuck. saving grace initials spell fab, sums area represent. “fab” constituency ranges farnham north haslemere liphook south, whitehill bordon west, western villages surrey, tilford, east. bookended north south downs, area outstanding beauty, thriving market towns, pleasant villages, thriving sports arts scene, including prestigious university creative arts. also significant military connection, obviously bordon, home royal electrical mechanical engineers 2015 home longmoor ranges, ukrainian troops trained. military history everywhere, amesbury school haslemere hindhead, montgomery lived war, canadian war graves memorial liphook, site first- ever two- minute silence country castle street farnham. residents new constituency ever thankful role armed forces played keeping safe. arthur conan doyle jonny wilkinson, king john flora thompson, graham thorpe. member boston skegness( richard tice), heroes villains born, lived, worked played fabulous constituency, beautiful scenery, historic gems, famous people make constituency best country. even fact grandparents ran stafford' sweet shop haslemere many years—what little boy would want grandparents ran sweet shop? current residents, businesses community spirit make fab special, joy represent. every day local events, charitable occasions community festivities get involved. indeed, doubt anywhere else country rival number duck races area. following cook' tour constituency, one might forgiven thinking issues solve—a home counties garden eden. course cannot denied many areas significant affluence, concealed areas high deprivation, champion improvement. constituency' location benefit curse. within easy commuting distance london, provides rural wish live outside work city. also makes rich pickings housing developers look open space, green otherwise, build. housing development—we need homes children grandchildren—but need right homes right places, right tenure mix supporting infrastructure. conservative- run east hampshire district council done everything persuade new government modify housing targets make appropriate area, including writing prime minister. hope respond positively. indeed, one issue unites whole new farnham bordon constituency, infrastructure kept pace development. particularly acute bordon, thousands houses going without supporting infrastructure. gp surgeries, nhs dentists, schools, roads leisure centres need upgrading expanding rapidly meet housing growth. must build houses infrastructure catches. otherwise left housing estates devoid services, security society. deeply concerned new government' plans house building. labour' changes planning, imposing top- targets removing rights local people say developments, retrograde step met anger constituents resolute opposition. mentioned need health services area. spent career healthcare, latterly working seven years nhs, improving clinical services patient outcomes, know locally nationally things need change nhs. need grown- honest discussion public going deliver, provide fund nhs social care going forwards. ageing population increasing healthcare needs diminishing birth rates—that, people going pay nhs—we need cross- party discussion brings parties together make long- term decisions proceed health social care country. achieve nothing else time, starting conversation, hopefully progressing fruitfully, something hope. traditional, common- sense conservative, believe cannot pay health social care unless strong economy. despite global pandemic, war east europe instability middle east, regardless picture government trying paint press releases, recent statistics show economy turning around upward trajectory. oppose measures government, including misguided nationalisation industry socialist labour rules, believe hamper reverse trend. equally important safeguard external threats. rise resurgent russia, china north korea something concerned. believe hyperbole say pre- war era, need ensure borders, skies infrastructure, physical digital, safe threats. absolutely believe move.% gdp spent defence immediately, increase% practical. short, must protect economy, healthcare national security ensure prosperity safety country, mindful maiden speeches meant controversial, shall leave return briefly subject fab constituency. 1668, samuel pepys recorded people liphook “good, honest people”. given morals motivations, sure whether meant compliment, assure house true residents farnham, bordon, haslemere, liphook surrounding villages, pledge good, honest servant place. thank,, thank. member farnham bordon( gregory stafford) describing constituency passionately. may strongly disagree need growth new development country, may agree future nhs, look forward working together ambition. proud londoner, like many londoners actually born; delighted share born manchester family comes lancashire. fact, childhood aware one football team—the bolton wanderers—but last 42 years london home, chance represent home city truly special honour. put record thanks residents cities london westminster placing trust representative. start thanking nickie aiken service. pioneer, first woman represent cities london westminster, remembered fondly many residents. shown kindness offered advice, grateful. know across constituency remembered tireless work campaigning regulate pedicabs, work end vagrancy act 1824 deliver leasehold freehold reform act 2024. also pay tribute good friend karen buck, represented st john' wood neighbourhood wards abbey road regent' park, joined two cities constituency recent boundary review. walking westminster karen, hard find anyone constituency know helped. tireless casework tens thousands constituents, homes( fitness human habitation) act 2018, karen made outstanding contribution lives westminster beyond. fearless representative campaigner kind wise friend. grateful advice, best live high standards. 1977 2001, two cities represented peter brooke, remembered work secretary state northern ireland, later secretary state national heritage. finally, also remember mill, represented city westminster 1865 1868, 1866 became first person history call women given right vote. hope would happy see nickie, karen delivering pioneering work equality two cities. truly, woman tired london tired life. cities london westminster home great cultural institutions: national gallery, royal opera house, commercial centres oxford street edgware road, innovative start- ups alongside major international corporations, government westminster whitehall, international financial centre city london, beautiful hyde park, regent' park st james' park alongside residential squares belgravia marylebone, yes, buckingham palace. many members know neighbourhoods soho, fitzrovia covent garden places spend night. fact, tens thousands people live. st bartholomew', one london' oldest churches, bevis marks, oldest practising synagogue, london central mosque. minutes away peabody estates westminster, pioneering beautifully designed churchill gardens lillington longmore estates, architectural delights barbican, golden lane historic communities petticoat square guinness estate portsoken ward. places home diverse communities living side side, also inequality injustice, struggle find stable, affordable decent home holding people constituency back meeting potential. struggle holding city country back meeting potential. tackling housing crisis brought politics, debate king' speech proposals economic growth important time highlight situation many constituents face. nearly 20 years ago, worked treasury barker review planning. sadness note still delivering homes need. determined government deliver promise build affordable homes. ending- fault evictions bring certainty security approximately 40% households cities london westminster renting privately. cross- government strategy put back track ending homelessness, rough sleeping temporary accommodation, rising years harming many. grateful organisations passage connection two cities much support vulnerable people. cities london westminster one highest proportions leasehold homes country. residential leasehold trapping tenants unaccountable landlords, pleased government pledged leasehold commonhold reform bill. characteristic international place global patterns affect local communities. rise short- term letting risk dirty money property contributing loss homes londoners, representative determined tackle. standing local hospital st mary' paddington, continuing campaign secure funding redevelopment london' major trauma centre. story two cities one optimistic, outward- looking, hard- working driven. hope continue represent place fashion. first labour co- operative member ever represent historic constituency, join colleagues closing pledge approach new renewed commitment respectful debate disagreement. elections time make choice. decision made, time move forward relentless focus public service delivery., grateful calling make maiden speech king' speech debate economy, welfare public services. congratulate. member halifax( kate dearden) maiden speech. former officer duke wellington' regiment, constituency deep links former regiment, indeed antecedent regiments, 33rd 76th foot. fantastic hear new members sides house speak passionately eloquently constituencies. speak first new member huntingdon since 2001, third member lifetime, fourth member since second world war. therefore enormous privilege elected represent constituency, honoured voted constituents follow long- serving member. predecessor jonathan djanogly served house constituents 23 years. served trade industry committee, solicitor general shadow business minister. government, parliamentary- secretary state ministry justice. predecessor' proudest achievements came work delivered locally. work tackling flooding river great ouse saw significant flood alleviation projects delivered st ives hemingfords, upstream godmanchester. work saved thousands crippling impact flood damage homes businesses. intend build, delivering flooding solutions across constituency villages alconbury, abbots ripton, wistow, kimbolton, broughton earith. predecessor also rightly proud work facilitating delivery a14 a428—road infrastructure projects transformed travel across cambridgeshire, stand greatly enhance region position tip innovation corridor. development set conditions huntingdon' future growth, offering opportunity better jobs taking advantage cambridge cluster expansion across region, meaning huntingdon business hub right, dormitory town london cambridge. despite growth huntingdon seen past 60 years, first via post- war london overspill via expansive development, constituency still characterised thriving towns vibrant villages. market towns huntingdon st ives rural villages, sawtry somersham, houghton hamerton, covington colne pidley perry—and three dozen others stretch tortured alliteration—each character identity. huntingdonshire region rich history, one privilege steward. history extends predecessors. many members aware huntingdon seat former prime minister, john major, still held highest regard across constituency. honour receive endorsement recent election campaign. famously, also former seat lord protector, oliver cromwell. cromwell member huntingdon 1628 year dissolved. records show made one speech time—so far, equal. clear huntingdon expects certain level stature members. notable john major oliver cromwell surely, arguably huntingdon' famous product. even celebrated diarist samuel pepys, attended huntingdon grammar school. fact, accolade awarded lunch- time staple everyone familiar; one everyone favourite version; one members may well lunch day. john montagu, three times first lord admiralty, postmaster general secretary state, notable political career colourful social life. john montagu, whose family home hinchingbrooke house huntingdon, best known today—somewhat arcanely—by title moniker bestowed upon favourite snack consume long sessions card table. popularity said snack card players also wished order. would cry, “i’ll sandwich. obvious going. john montagu, 4th earl sandwich, prepared break card table eat, would ask servants bring slices salted beef two pieces toasted bread. yes, among formidable political alumni, huntingdon also lay claim genuine global culinary revolution, described wall street journal less' “biggest contribution gastronomy”. huntingdon birthplace modern sandwich—every day school day. digress. huntingdon' rich history also characterised inextricable link service via long relationship military aviation, initially royal flying corps subsequently second world war raf bomber command' pathfinder force army air force' 303rd bombardment group. july 1942, eighth air force flew first american mission nazi- occupied europe raf molesworth. latterly, cold war, raf alconbury saw air force provide covert high- altitude reconnaissance along east german border new variant famed- spy plane, addition providing battlefield damage assessment event nuclear strike. base huntingdon' newest housing estate, alconbury weald—surely housing development country fully functional nuclear decontamination washdown facilities. raf warboys, raf upwood raf brampton since disappeared, constituency still retains links. raf alconbury raf molesworth still operated air force, raf wyton cutting edge defence intelligence capability. links carry constituency striking many veterans made home within boundaries. one nine households within huntingdon home veteran, staggering number compared constituencies community, british army veteran, proud represent member parliament—even many raf veterans pongo. know well important support veterans' community commit improving veterans' welfare. undergone process, transition service civilian life challenges, many stories success failure. served veterans advisory pensions committee know well important ensure veterans able access services need. veterans' identity cards helped open pathways many would otherwise struggle evidence service, hope government look closely support provided. restructuring veterans creating comprehensive holistic offering, easing access via overhauled veterans gateway, could streamline access welfare services veterans need.