associate comments,, echo minister' comments post office( horizon system) offences bill. pleased tonight see final passage media bill. 20 years since last broadcasting laws introduced, time media landscape changed dramatically. bill ensures broadcasting sector continue thrive regulation fit modern era. measures bill several layers scrutiny, white paper pre- legislative inquiry conducted culture, media sport committee. thank committee work, take opportunity say thank yous. thank range stakeholders, including throughout broadcasting sectors, engaged extensively content bill. thank noble lords, including course labour lords team, civil servants officials, ministerial team. also thank office, particularly anna clingan. labour would added measures future- proof strengthen bill, pleased welcome passage evening., happy support amendments place, believe strengthen position purpose public service broadcasters. first, right fundamental reithian principles public service broadcasting reinstated, important educational programming children young people explicit basis bill. labour spoken detail every stage bill importance children' access public service content, including educational content. enter general election, media—be public service broadcasters, commercial radio television stations local media outlets, including local paper, barnsley chronicle—will play incredibly important role holding accountable stand public office. media broadcasting sector, always, play fundamental role society democracy. pleased legislation, secure future, enter statute. enter election period, send colleagues across house best wishes, including, course,. friend member halifax( holly lynch). especially mention retiring, including speakers: right. friend member doncaster central( dame rosie winterton), right. member epping forest( dame eleanor laing). session draws close, would like express personal thanks roger gale stalwart service additional. behalf whole house, particular speakers, want express profound gratitude roger unflappable demeanour chair, wise procedural counsel behind scenes,, warm friendship. go election, today last day. also wish say words appreciation liam laurence smyth, stepping aside role clerk legislation week moving part- time role chamber business team. colin lee, recently managing director select committee team, become clerk legislation june. liam house commons clerk 40 years. extensive procedural committee experience included period clerk journals. recently, overseen work public bill office, challenging complex times, worked tirelessly ensure members access high- quality timely advice legislation. liam skilful sharing knowledge, colleagues overseas. want thank personally advice given years, delighted say continue sit regularly clerk' table. institution. hear, hear. secretary state asked— steps department taking support local journalism. make assessment effectiveness government support local media., 24 hours long time politics. last session oral questions hand people serve await decision, want thank whole team department culture, media sport, everyone supports ministerial team. let also wish luck everyone whose lives changing. includes members, course, importantly also includes staff support residents serve. looked david amess' plaque prayers, also wish everyone safe campaign. committed supporting local media vital pillar local democracy. digital markets, competition consumers bill, among many measures, help rebalance relationship local publishers online platforms. addition, media bill, hope passed, includes measures help radio provide high- quality local journalism. also supported local press tax reliefs innovation funding. slough observer, slough express, bbc radio berkshire, asian star radio local media outlets glue binds builds slough community, holding account local councillors, mps officials, placing local focus national issues. however, tories neglected local news. 2019 cairncross review highlighted serious challenges facing local journalism, date government taken significant action. lack support, coupled low wages job insecurity, forcing talented journalists local news. steps ministers taken ensure jobs local journalism viable? since name checks, let pay tribute havering daily, time fm romford recorder. think. gentleman must missed digital markets act 2022 key recommendation cairncross review, identified lack balance relationship publishers dominant platforms. brought recommendation house passed. main effort protect local journalism, course effort. also provided business tax relief local journalism offices, support bbc' local democracy reporting scheme, protected public notices income, looking use government advertising spend, speaking teams else. seems appropriate moment acknowledge orkney shetland blessed good- quality local media: orcadian, shetland times, shetland news, sibc, bbc radio orkney bbc radio shetland—if forgotten anyone, doubtless suffer weeks come. communities, strong local media presence important bulwark relentless centralisation control, power government edinburgh, need protect media. minister agree really need coherent strategy aspects local media, including advertising, ensure local media outlets remain strong? certainly agree, putting forward strategy, dynamic market. seeing challenges local reporting artificial intelligence, considering protect publications, agree important part local democracy. members want bob question name- check local media, shall happy pay fulsome tribute journalists. minister must guessed mention torbay weekly, launched four years ago editor jim parker, would coming supplementary question. serious note, one worrying trends seen way national corporations buy historic local title, turn weekly run ground. even corporations close newspaper, refuse release title perhaps used local group trying put together multimedia platform continue local accountability. steps could government take resolve? surely greater publication. friend' constituency torbay weekly. also say house made clear strongly feels bbc local radio services course, hope see protected next. absolutely right challenge publications bought. want support microsites, looking use government advertising spend try help support. spirit one- upmanship, would like announce read financial times listen radio., reads bolton news listens bolton fm. disappointed weekend, lost oxford. spoke keith harris bolton fm morning, wants assurances government ensure local radio essential tool democracy, gets legal support needs, government, locally nationally, support local platforms. point clarification, read chorley guardian lancashire evening post. would definitely still listening, peter kay would say, chorley fm—coming! bolton news, bolton fm chorley guardian—we could live without.. friend absolutely right importance local radio. media minister, fought hard make sure included provisions local radio media bill, much hope passed wash-. steps department taking support horseracing industry. given constituency pudsey longer exist election, may final chance thank constituents support given years. pay particular tribute parliamentary constituency team, helped enormously past 14 years. privilege honour life, extremely grateful. answer question, government much support horseracing, second largest spectator sport major economic contributor, rural economy economy widely. working extensively industry maintain status world- renowned sport.,, rise make last contribution house. may thank,, staff house, helped enormously many years? answered thousands questions dispatch box, asked hundreds back benches. pay tribute right. friend, exemplary minister representative pudsey. perhaps fitting final question horseracing, heart west suffolk constituency, course, newmarket. requires significant support difficult times. know minister secretary state working incredibly hard try settle latest levy negotiations. assure everything possibly use last days sitting get deal line? want certainty able take great sport strength strength. think valedictory speech. right. friend certainly advocate hard campaigner horseracing, constituency wider sport. significant progress made increasing levy contributions voluntary basis, great deal thanks must go british horseracing authority, betting gaming council, dcms officials efforts engagements throughout process. offer table, urge sides agree terms deal, see increased investment sport, allowing grow secure sustainability. everything ensure agreed. thank minister answer. last autumn, winter spring seen deluge rain like never seen—many either going buy boat build one. assessment made impact past 12 months increased rainfall flooding horseracing industry?. gentleman raises important point. know colleagues sport england department environment, food rural affairs looking issue, particularly affected horseracing pitches, rugby, football. details conclusions, would happy write. gentleman. assessment made impact youth investment fund opportunities young people. comes end, would like begin thanking,, everything done support given minister past six years. would like thank dcms officials work done, special advisers, superb, hard- working effective ministerial team—we work team—and thankful engagement shadow secretary state. really important support young people. programme build refurbish 300 youth facilities, supporting 45, 000 young people year. date, £250 million awarded 227 organisations build, renovate expand youth provision. like others, would like thank everyone helped first parliament—i hope come back another one different constituency name. substantive question, saturday 11 may went middleton st george scout hall join local lord lieutenant mayor opened new scout hall, £350, 000 conservative government' youth investment fund. could secretary state remind important community groups are—the scouts, brass bands, different things see around communities—and maybe remind breadth scope support conservative government given organisations? thank. friend, huge campaigner area. given 300, 000 opportunities young people national youth guarantee. youth clubs mentioned; also given 12, 000 disadvantaged young people opportunity adventures away home; made 30, 000 places duke edinburgh award scheme; created 250 new uniformed youth groups. labour government funding enabled, working- class girl pontypridd, access specialist music lessons, fall love opera take part specialist workshop welsh national opera. know sadly happening wno, steps secretary state taking safeguard world- class wno jobs opportunities provides young people everyone across wales south- west? really delighted opportunity answer question funding wales,, notwithstanding fact arts devolved wales, government given £4 million arts council welsh national opera—the amount welsh government given. furthermore, arts council given transition funding. fact, welsh national opera top 10% organisations funded. position labour government wales reduced funding arts council wales 10%, called wales, grateful. member giving opportunity point. call shadow secretary state. secretary state, anyone else tory benches, honestly tell young people bristol across better, 14 years conservative failures youth services, failures education failures skills development, would government led keir starmer changed labour party? absolutely. government supported young people education outstanding schools—80% young people get outstanding education. pisa—programme international student assessment—tables education. said, 300, 000 young people given opportunities creative industries,. member fails mention. employment creative industries, doubled number people employed doubled revenues. labour voted creative industries tax relief every single time. steps taking support participation women girls sport. steps taking support participation women girls sport. number individual initiatives support participation women girls sport. national physical activity taskforce working across government ensure women girls get active. established board women' sport identify challenges opportunities across women' sport, fully supporting karen carney' recommendations lift standards deliver sustainable growth women' football. know,, football great sport boys girls participate. walsall football club foundation fantastic work encourage enthuse schools constituency participate initiatives let girls play. right. learned friend agree exactly need encourage grassroots sport girls? also join congratulating boys team cooper jordan school recently winning utilita kids cup final wembley? delighted congratulate boys team, commend work done local schools encourage girls get involved sport. government committed equal access physical education sport schools, girls able participate whatever sport like. want play cricket, football rugby, entitled. department education published guidance deliver minimum two hours week quality pe, alongside £600 million funding primary pe sport sport premium. greater exemplar encouraging women girls sport motorsport sector. susie wolff' f1 academy discover drive motorsport' girls track scheme, sector discovering british talent like abbi pulling, races miami f1 academy, next weekend, british f4 race. get engineering design roles. right. learned friend agree motorsport shows way sports follow? absolutely agree. friend huge value motorsport. congratulate motorsport girls track scheme, getting girls women sport. highlight- emphasise point motorsport sport; huge powerhouse research development builds supports innovation. draw attention recent appointment board llanelli scarlets. pay tribute front bench teams cross- party work house, women' girls' sport really important. secretary state join celebrating activity girls women sport? whoever government next, continue work across parties ensure rights women girls upheld sport. could agree. quite lot important cross- party work house. one things proud involved role supporting women' football team women sport. phenomenal go australia see women' team almost win world cup, phenomenal see work lionesses former lionesses done spotlight. exciting point women' football, government continuing support many different ways. secretary state talks good talk, watch gender activity gap wider ever: 22% fewer girls boys take part team sport. agree labour, party equality, women girls bristol beyond finally equal access sport? absolutely disagree statement, course, number years conservative government supporting women girls get sport, significant campaign get women girls sport, cross- departmental work department education ensure young girls equal access sport school. fact, year year, seen numbers participation sport improve, also set national physical activity taskforce specific aim getting million women involved activity. steps department taking protect repurpose heritage buildings. thank. member question. one colleagues said stepping, would like pay tribute representation given good people halifax. department culture, media sport responsible listing buildings special architectural historic interest, giving enhanced protection. department arm' length bodies also provide significant financial support heritage buildings, including historic england' £95 million high streets heritage action zones programme. grateful minister answer thank kind words. pay tribute halifax civic trust, much great work constituency amazing heritage buildings, least magnificent piece hall. however, others developers bought sat, refusing invest, engage release interested parties. else might able force engage release buildings going invest? spoke noble friend heritage minister preparation question got know bit piece hall, fantastic heritage site. member' constituency. commend work local activists protect building bring public use. wonderful example 18th century northern cloth hall, modern purpose. grateful work gone. may aware also cultural development fund, allowed communities across country retain important public buildings heritage value, repurpose breathe life communities need. subject heritage buildings, may add thanks,, clerk legislation, liam laurence smyth, really institution place? many years close colleague late father-- law, stephen panton, served house clerk 33 years. laurence smyth done great deal many house personally enormously helpful. still order,, subject heritage buildings, minister agree many people south norfolk diss express feels like heritage building protected celebrated accordingly?. friend absolutely right highlight diss express, presume heritage railway— local newspaper. local newspaper—i apologise. resign! perhaps risky say would consider, appreciate. friend highlighting wonderful organisation constituency. assessment made impact swimming pool support fund local pools leisure facilities. assessment made impact swimming pool support fund local pools leisure facilities. responding concerns heard sector, 2023- 24, government awarded £60 million address cost pressures facing public swimming pools improve energy efficiency long term. put record thanks minister' department considerable sum funding—£382, 000 —that made available redditch level swimming pool leisure facilities constituency. comes back £16. million town deal funding, well £5 million culture funding. agree significant representations resulted meaningful commitment level redditch within? agree mental health wellbeing key part? sex obviously changed, certainly agree. friend. pay tribute enormous campaigning done behalf constituents redditch securing significant investment. agree getting people active vital improving physical mental health. exactly investing historic amount money grassroots facilities published new “get active” strategy, sets ambition get. million people active 2030. aqua vale swimming fitness centre aylesbury prime location heart town, sorry say starting show age. announcement £240, 000 conservative government improve facilities superb news. right. friend highlight aylesbury residents benefit investment bring constituents? congratulate. friend campaigning hard behalf constituency securing £240, 000 leisure centre feeling age—i think know feels. know important pools communities, providing funding. aqua vale, installation solar panels improve energy efficiency contribute significant savings, ensuring leisure centre people aylesbury stay fit healthy. make statement departmental responsibilities. reiterate thanks minister media, tourism creative industries,. friend member hornchurch upminster( julia lopez),- secretary state culture, media sport, right. friend member pudsey( stuart andrew) lord parkinson significant support given throughout time secretary state. dcms team without phenomenal work would able achieve past 18 months, wanted say thank. past 14 years, conservative party government helped transform creative industries. million new jobs since 2010 economic value creative industries doubled, £124 billion 2022, powered investment tax breaks opposition members voted every single time. unlike labour party, set plan go, grow creative industries additional £50 billion add another million extra jobs 2030. choice voters face july: clear conservative plan growth back square one labour. thank secretary state work team redditch. confirm, despite tight timelines, ensure £5 million funding, hugely valued, able made use many local groups possible break general election?. friend huge campaigner. awarded £5 million spring budget support development cultural projects area. know matter council identify suitable project funded area. sure work closely ensure funding distributed appropriately. call shadow minister. hope order thank ministerial team absolutely courteous able work together matters. particularly pay tribute- secretary state, right. member pudsey( stuart andrew), gent, champ. however, two music venues closing every week; british artists prevented touring europe; art market falling second third world;- level music students 45%; museums galleries struggling cost living; ballerinas told retrain; theatre opera touring slashed; apprenticeship levy work creative industries. part plan?, words rupaul, time appalling government sashay away? tax reliefs every subsector creative industries. whether film, studios, independent film grassroots support, supported creative industries every level. plan first day primary school last day work. sectors. reputation torbay' iconic tourism sector badly hit recent events relating local water supplies. discussions minister colleagues department environment, food rural affairs ensuring support provided paid south west water compensate? know- secretary state environment, food rural affairs,. friend member keighley( robbie moore), met earlier week, engaged issue, stakeholders south- west visit england looking necessary information give tourists. continue keep review, empathise deeply local businesses, particularly tourism businesses, residents. important say majority businesses brixham affected outbreak. wonderful place visit. fantastic local mp, sure provide everybody visits region warm welcome. call snp spokesperson. thank shadow culture secretary? proud work done able alongside behalf snp people scotland., also echo comments liam laurence smyth? number times gone liam said, “i want get mischief, help? really appreciated advice given. would like ask secretary state whether media bill part wash-, number organisations, including stv, contacted morning asking. certainly pressing grateful. member support ensure happens. olympics happening paris forthcoming months, work minister ensure residents uxbridge south ruislip, across whole country, get support gb passionately games held shores? looking forward olympics good luck team gb. sport invested £382 million exchequer lottery funding paris olympics. also want ensure, change maker programme initiative,, athletes come back paris games, give back communities. friend. call shadow minister. guardian reports, result conservative government' brexit deal, costs touring eu high 74% fewer bands touring. touring scene valuable musicians bands, opportunities perform lost, music venues festivals forced close due rocketing operational costs. secretary state see government failed music industry? time labour government, support excellent musicians, venues festivals? appreciate. member raising concerns music industry,, much want support. first joined department, industry vocal challenges touring, methodically worked challenges make sure eased. also supported grassroots venues. however, often wonder whether, labour members raise points chamber, ulterior motive. keen see whether put local manifestos desire rejoin european union. constituency, many local grassroots football teams, including newton aycliffe, achieved highest league position history, ferryhill town youth, looking provide disability access. well supported newton youth local respectively, minister agree critical money flows football pyramid, congratulate newton aycliffe achievements commend local paper backing? commend newton aycliffe ferryhill town youth football clubs recent successes, pitch. great hear. friend engaging organisations football foundation, really helps mps support constituents. absolutely echo words. legacy 14 years conservative government 73% real terms cut local authority expenditure youth services since 2010. secretary state admit profoundly tories failed young people, acknowledge labour government restore hope opportunity young people across country? addition £500 million national youth guarantee, supporting young people across country, approaching youth cross- departmental way, whether £200 million home office support young people go life crime, similar amount funding ministry justice ensure funding comes, £64 billion give local councils. supporting young people every stage life. minister sport join congratulating kettering resident kyren wilson becoming new world snooker champion, hoping kyren' success encourage people kettering across country take snooker?. friend right pay tribute success kyren wilson. people kettering must incredibly proud, hope inspire people take snooker. important sport country,. friend advocate supporting many conversations outside chamber. steps government take ensure robust regulation special impartiality rules apply election period? reference substantive question enforcement broadcasting code, ensure multi- party democracy respected, devolution treated sideshow, people scotland get accurate picture public policy applies, disinformed disenfranchised.. member know broadcasters regulated ofcom. sure aware importance impartiality. cotgrave football club fantastic job providing access football local community, limited current facilities needs funding sport england 4g- weather pitch. secure funding, must qualify level club, facilities disabled football plan grow women' football. would love, cannot without 4g pitch. secretary state help resolve chicken-- egg situation, cotgrave football club secure funding needs provide access football even people?. friend raised past, spoken officials. encourage continue liaise football foundation understand might possible, suggest passes. really successful staunch campaigner local area. worked number campaigns, every faith success particular campaign.,, thank liam laurence smyth, first clerk worked chair education committee. became great friend mentor, house miss dreadfully. special money communities rich tradition music arts? huddersfield, constituency, huddersfield choral, brass bands, many centres excellence, international festival music. could special money towns mine, would give boost whole country arts? special money areas across country, every year arts council £444 million spend. spends significant amount money music.. gentleman mention rugby league result sunday.. member south norfolk, chairman public accounts commission asked— make assessment adequacy national audit office resources scrutinise cost ai government. national audit office adequate resources scrutinise cost artificial intelligence, indeed, produced report march found ai presents government significant opportunities transform public services government identified artificial intelligence could deliver substantial productivity gains, potentially worth billions.. friend identified report interested. report, rightly says, noted importance artificial intelligence delivering transformational public services, also noted number challenges. dying embers, would willing leave message next chair public accounts committee, urging inquiry carried report, believe findings considerable importance? right. friend absolutely right important subject, public accounts committee due take oral evidence 17 june. certainly draw concerns attention new chair public accounts committee know. thank. gentleman response. massive subject scrutinised greatly next term government. assessment made potential negatives ai within defence industry government, steps taken combat? think short answer inadequate awareness inside government—although awareness—that potentially large negatives artificial intelligence. indeed, one inventors artificial intelligence written book precisely subject. suspect something government continue assess. make assessment adequacy national audit office resources undertake analysis efficiency effectiveness nhs procurement. january report, national audit office established nhs supply chain great potential secure savings aggregating nhs' spending power, far fulfilled potential. january report nhs supply chain, national audit office made seven recommendations improve efficiency nhs' £8 billion annual procurement programme, including need improve prices make ordering straightforward possible. national audit office reports twice year whether departments implemented recommendations, use mechanism monitor progress nhs supply chain? sure comptroller auditor general staff national audit office want listen carefully. friend said, although must tell inability nhs use huge spending power successfully behalf taxpayers patients hardy perennial throughout entire 23 years. wish well endeavours, would advise hold breath. little- known fact 1979 1981, member public accounts committee. really enjoyed experience. one last questions house nearly 45 years. show incoming members powerful body public accounts committee amazing resource members getting inquiries, looking funding looking wise spending government? could programme—again, perhaps could note desk—to teach new members important national treasure? spent 16 years public accounts committee, completely agree. gentleman says., view, one best places spend one' time parliamentarian, checking constituents' money taxpayers safeguarded well looked whichever government day happens temporarily office. commend said everyone.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether church england taking steps provide affordable sustainable housing land. tell. friend church commissioners bringing forward substantial new amounts housing across england, including affordable homes, accordance local planning policy areas concerned. commissioners able, also seek go further— example, use rural exception sites provide higher proportion affordable housing local plan requires. thank. friend response, given affordable housing concern across north devon, church assist? know great champion. friend issue. unfortunately, church commissioners land north devon considered housing moment, put touch diocese exeter see whether opportunities land portfolio. said, know big issue north devon, important. friend, working passionately, help. recent assessment church england made adequacy support offered dioceses parish interregnum. interregnum, diocese usually arrange clergy neighbouring parishes across local deanery take services available support church wardens parochial church council. important local volunteers well supported interregnum, lack visible present leadership parish priest.. friend know combined parishes st paul' christ church serve large part paignton currently interregnum. outlined, interregnums, lay ministers church wardens step forward. extra support church make available? typical. friend take level interest clergy churches, know regularly. tell diocese exeter produced guide help church wardens parochial church council, duty pastoral care clearly owed keep church going absence minister. best help christ church st paul', paignton receive vacancy really well advertised. done bit research church, see new incumbent would inherit dynamic worshipping congregation beautiful english riviera—i pleased able provide free advertising tremendous opportunity. hope parish priests looking exciting new opportunity flocking christ church st paul', paignton take one. recent assessment church england made impact church schools level educational attainment() cleethorpes constituency() england. church england educates million children, 700 schools england.. friend must particularly proud fact church england schools constituency currently rated “good” ofsted. recently visited three church schools cleethorpes constituency, impressed influenced connections church. website new holland church england methodist primary school says: “as church school, new holland…seeks live church' philosophy ‘valuing god' children’ paying particular attention christian vision, ‘looking forward hope. flourishing. good can’” staying true “our core christian values”.. friend agree words exemplify values church schools bring local communities? fact three church schools rated “good”, including new holland primary,. friend visited, shows provide excellent teaching, really appreciated parents—such schools generally oversubscribed—but caring nurturing environment, rightly says. well encapsulated values new holland primary school, read. grateful highlighting excellent record, think pass thanks schools. steps church england taking provide funding parish churches. parish ministry heart church england. 2023 2025, church commissioners distributing £1. billion support mission ministry. 30% increase previous three- year period, lion' share funding goes dioceses strengthen grow local ministry parishes worshipping communities. addition, commissioners wish maintain level funding next six years, would mean £3. billion distributed 2023 2031. grateful encouraging information, pay tribute. friend work done behalf church commissioners. unfailingly assiduous courteous—almost holy—in conduct work behalf church.. friend share concern forced amalgamation parishes many dioceses across country undertaking? vibrant viable local churches dioceses liverpool offered invidious choice either surrendering autonomy become part new mega- parishes giving access resources centre—resources contribute centre.. friend said implied, surely whole value church england local parish system, regional bureaucracies. tell house church england continue ensure integrity parish system? grateful. friend. right highlight house pressures areas, also right point parish network across whole england—across every one constituencies england—is extremely precious. must everything preserve, make point every opportunity. know many members, including. friend, also make point regularly, message heard top church, putting vast majority funding back parishes. course, also encouraging parishes raise money local level,. friend' point absolutely right. call george galloway—not.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— recent progress commission made using digital tools support work. members. first, may say sorry stepping? thank done. wonderful servant house, thank everything, including service commission. thank,. great privilege serve commission, honour amazing institution serve country way, wonderful people. gosh, wasn’t going get sentimental. since last answer issue february 2024, parliamentary digital service assessing microsoft' generative ai toolset, copilot, includes artificial intelligence mailboxes. tool aid members staff management day-- day administrative activities across microsoft 365 applications. pds conducting necessary technical work, expected trial new capability start members end year. sure nokia compatible,, hope put nokia., echo tribute. member broxbourne( walker), thank service house commons commission engagement subject many occasions. dark days covid,, many believe digital possible want continued scrutiny,, house officials digital service, worked together move online course one recess. immense achievement, pay tribute digital service.. member broxbourne agree labour campaigning change desperately needs, digital service working ensure ai, open source, cloud digital innovations disposal members new support work? pds security services working really hard make sure house gets right. much opportunity presented ai, given sensitive important positions hold future colleagues hold, make sure get right advantaging constituents, enemies.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— steps church england taking increase number academy schools sponsors. church england already biggest provider academies england,, 770 academies 280 multi- academy trusts. diocese across england academisation plans. schools include pupils faiths none, committed serving whole community. growing need special education, particularly new forest. church assist constituency? grateful right. friend, long- standing interest church matters. right says, two thirds special schools capacity, recent decision allow faith education providers run special schools enable church england alleviate pressures give families choice opportunity new forest well across whole england. would say strong ethos community care makes schools well suited providing nurturing environment children special educational needs. steps church england taking provide support people gaza. church england calls immediate release hostages gaza end fighting, caused loss many lives caused much suffering palestinians. diocese jerusalem worldwide anglican communion continue support financially al- ahli anglican hospital gaza city,, know diocese jerusalem synod last week, still operating wonderful medics still providing care. thank. member answer. course, sitting know horrendous situation gaza continue, really important put focus institutions make interventions next weeks. therefore ask: church england using soft power leverage bring peace justice region, particularly people gaza? thank. lady pertinent important question. know archbishop canterbury went holy land october. tell bishop chelmsford recently bishop suffolk also frequent visitor. worldwide anglican communion, well church england, absolutely continue play part bringing peace justice terrible conflict, gone far long.. friend know diocese gloucester supportive need—whether asylum seekers, refugees, indeed, homeless rough sleepers city gloucester. therefore join congratulating fact planning approval first modular housing gloucester—with six modular homes—should go gloucester city council imminently, coming soon help people need? think question may also help gloucester' diocese given people gaza. grateful. friend, right that—both gaza gloucester—there absolutely need significant reconstruction. know long- term advocate gloucester, commend work done bishop gloucester. course, also massive need reconstruction gaza, want see. thank.. member luton south, representing' committee electoral commission, asked— whether committee recent discussions electoral commission potential impact disinformation integrity elections. committee recent discussions electoral commission matters raised. commission recognises risk posed integrity elections disinformation misinformation, contributing efforts across public sector, including regulators government, guard negative impacts. legal regime commission regulates focused ensuring political finance transparent, campaigning material includes imprint showing voters produced material. role regulating content election campaign material, encourages campaigners undertake role responsibly transparently. good hear, heard lot attempted disinformation around presidential elections coming months, assessment electoral commission actually made risks holding general election time greatly increased risk hostile disinformation campaigns, appear grass- roots facebook groups low emission zones recently exposed set conservatives' staff members? commission' role ensure financing campaigns transparent; role regulating content election campaign material, preventing use deepfakes. commission highlighted additional regulatory responsibility campaign material given regulator, powers would need careful consideration. regulating content campaign material would require new legal framework; commission experience expertise framework believes work would better managed organisations. 10. 35( urgent question): ask secretary state work pensions make statement equality human rights commission investigation treatment disabled people benefits. pleasure called dispatch box respond department work pensions morning. department absolutely committed providing services every customer, including disabled people vulnerable claimants, experience fair opportunity access services ensure get support need. department negotiations ehrc since 2021 matter. disappointing able come mutually agreeable position. secretary state work pensions stated yesterday select committee appearance, existing legal advice understanding ehrc dwp still bound confidentiality. seeking clarity share, discuss negotiations. believe investigation necessary, department course take ehrc' concerns seriously. welcome focus provided terms reference. work constructively commission investigation better understand concerns. hope investigation provide deeper insight complex cases department deals. course, improvements identified commission, rightly, take steps address. thank minister answer. great respect, telling house government negotiations ehrc three years, ridiculous absolutely underlines many house, including, saying government three years. scottish national party challenging government treatment illness disability, therefore welcome overdue investigation ehrc. full transparency accountability imperative mistakes past never repeated; know investigations taking place recently. transpire either dwp secretary state,, breached equality law, strongest possible action must taken. least suffered hands government deserve. spoken years many disability organisations appalled disabled people treated,. nations committee rights persons disabilities rapporteur concluded government “failed take appropriate measures address grave systematic violations human rights persons disabilities”. black mark government. said time: government must change course cruel demonising approach disabled people start supporting way done scotland. words dignity, fairness respect mean something disabled people scotland. scottish social security system designed treat people dignity, fairness respect. earth government, likely following labour government, start? absolute utter disgrace. proposed welfare reforms dangerous look slash disabled people' incomes ongoing cost living crisis, disabled people already facing higher living costs. people pushed insecure unsafe work government undermining principle extra costs benefit disabled people. ehrc investigation. minister possibly defend government' ongoing assault disabled rights cut costs? agree. lady. much agree real mutual respect, know concerns come heart. reiterate compassionate department, welcoming, keen get insights learnings. given evidence, recently select committee, making clear learning department focused individuals. fact, trauma- informed approach testament. recently saw hastings, rolled south yorkshire, plymouth dwp innovation hubs successfully drive programme understanding core business areas, including child maintenance area service areas. meeting dwp colleagues, know big difference makes. engage right across multi- agency approach.. lady pleased know recently met independent reviewer personal independence payment benefits—there process scotland—for mutual learning understanding experience. reforms brought disabled people' voices fully heard understood, whether national disability strategy action plan year. also recently engaged domestic abuse commissioner, nicole jacobs, covers england wales, gives chance pay tribute. trying hard understand tragic complex cases. sympathies always families, continue internal process reviews. hope chairman select committee, right. member east ham( stephen timms), reflect useful evidence given. growing number visiting officers vulnerable—we currently 500—and 200 dedicated prison work coaches. want anybody watching, studying reading urgent question approach talk. many people become involved dwp challenging times lives. help people, whether youth hubs disability work coaches. please tell going. link people right agencies, determined understand commission thinking feeling work.. friend minister aware work select committee done around national disability strategy, specifically draw attention words right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) earlier week: nothing without. reassurance minister give disabled people fully included ongoing consultation personal independence payments? reassurance give continues work disability confident ensure disabled people enabled move work supported work? reassurance give victims contaminated blood, sodium valproate, primodos, mesh subject ongoing assessments year year make sure continue entitlement benefits? reassurance give agrees inclusion wokery, including disabled people crucial ensuring rights upheld? looking forward giving evidence right. friend many matters, alongside. friend minister employment. indeed, work come forward disability confident, access work, disability employment goal much. point right. friend action taken, including week. government- backed lilac review disabled entrepreneurs, absolutely listening disabled people heart conversation. fantastic engagement british sign language, fully bsl, heart. also pip consultation wider reform conversation. also brought forward buckland review. right. friend absolutely right inclusion. works embedded, right bottom line business, organisation community. “nice do” woke;. call opposition front- bench spokesperson. first time history equality human rights commission decided investigate whether secretary state “committed unlawful acts” discriminating disabled people result way government run benefit system. according report- party parliamentary group health policies, may led “the deaths vulnerable claimants, suicide causes”. yesterday, appearing work pensions committee, secretary state feigned surprise equality human rights commission taking unprecedented step, yet previously claimed department close securing legally binding agreement uphold disabled people' rights. wonder changed. minister recognise seriousness predicament apologise disabled people department' obvious reluctance engage meaningfully equality human rights commission? department presided benefit system commission believes could unlawfully discriminating disabled people? take opportunity apologise disabled people life torn apart department' potentially illegal administration benefit system? let first reflect secretary state' appearance select committee. reiterate, said yesterday, investigation department based suspicion something occurred; conclusive proof. dwp rightly takes obligations equality act 2010, including public sector equality duty, incredibly seriously, continue co- operate commission investigation. hope helps. lady. want everyone dwp able support customers appropriate manner, according individual' needs. mental health training reasonable adjustments guidance helps empower colleagues giving skills support every customer. greatest privilege life amazing, life- changing department almost last five years. fully committed listening customers representatives needs, learning. course people concerned ehrc' response, department genuinely disappointed, constantly learning; work ongoing strengthen guidance training continuous improvement activity. colleagues local people live community. know community people need. whether people coming door local special school, made redundant, health condition, dwp staff know people want reassure. continue give necessary tools, confidence department respond right way vulnerable customers. depart house conservative mp, thank, roger, service mentoring years. minister make sure response investigation, working jobcentres dwp offices across country given support need job? west suffolk, job excellently, brilliantly led julia nix, frankly deserves honour. pleasure work people. minister considers investigation, look physical disabilities, including engagement support wheelchair use, hidden disabilities neurodivergent conditions, extent disabilities, ensure heart response? welcome back right. friend, learned much parliamentary private secretary. pleasing know work neurodiversity understanding others continues heart brings house, even last moments. recently neurobox cambridge, dyslexia needs discussed, well wider need labour market learn understanding, helping people, access work scheme. right. friend' interest mentioned. whether talking buckland review, lilac review entrepreneurship, mentioned, partnerships communities, julia nix, stellar leader, messages important hear experience dwp mouths house. urge people go see local jobcentre. week “recruit britain” campaign, backed employers, enable people understand jobcentres' power bring change. last week, highlighted minister report un committee rights persons disabilities concluded failed take appropriate measures address grave systematic violations rights people disabilities. said government “committed ensuring one best places live work disabled person. ”—[ official report, 15 may 2024; vol. 750,. 244.] really stand assertion, given serious concerns raised equality human rights commission? understand chair said extremely worried? ehrc also said believes dwp may broken equality law. say disabled people watching? must understand clear demonstration tory government content simply disregard disabled people, rights needs. disagrees, let tell specifically. thank. lady remarks. week, met people disabilities media industry thriving working itv, tries help people comes wider— minister answer question? trying. met company working ensure nhs buildings accessible, dwp understands.. lady asked whether really believed could best place disabled person, terms accessibility opportunity. engaging learning context changing labour market changing needs. earlier point, dwp want every customer supported, committed providing compassionate service. take obligations equality act 2010 extremely seriously, includes public sector equality duty., course, continue co- operate commission' investigation. stand comment disappointed position. often deal tragic complex cases, sympathies always families concerned. continue review learn processes order understand better commission taking action. navigating benefits system difficult enough able- bodied people, become disabled illness accidents, becomes virtual nightmare, point need system. also, many employers concentrate people cannot, rather.. friend update house work done ensure people, particularly suffer disability owing illness accidents, receive benefits need time greatest crisis? rolling workwell service, universal support well. fifteen integrated care systems pilot workwell; pilots locally designed fit local needs, linked existing work health systems. work done throughout london. sure whether include. friend' part london; sure able let know. mentioned, dad became disabled used navigating benefits system. happens many people. many think people born disablement, acquired result accidents incidents. gov. website gives information benefits calculator citizens advice help claim service, encourages people see disability employment adviser.. friend asked could done. notwithstanding great support provided programmes access work, done, safety net protect people vulnerable, whatever reason. disabled people' confidence department terribly low ebb. originally told negotiations would concluded within months, fact, minister told, dragged three years, failed. commission told negotiations ended, restrictions department say happening negotiations. least, need explanation department possible reach agreement. minister give explanation? thank chair select committee question. said, work constructively commission investigation order understand concerns better. seeking clarity information share, conversations ended, position share information. secretary state, course, made comments department, permanent secretary told committee terms reference published, welcome, give clearer sense commission wants investigate. hope deeper insight complex machine allay concerns right. gentleman rightly identified, breaches improvements made, course address. department constantly learning, work done strengthen guidance training continuous improvement activity. right. gentleman mentioned confidence. important colleagues disablement feel confident necessary tools help vulnerable claimants, course take account everything commission says. indebted. member motherwell wishaw( marion fellows) obtaining today' urgent question, correct say policy based fairness, dignity respect. dealing cases, find mental health conditions, including sporadic mental health conditions, often unfairly sanctioned, go much deeper stress sometimes end desperate poverty result. advance inquiry, could minister tell department ensure sanctions regime people disabilities, particularly mental health conditions, operates much respectful inclusive manner helps deal horrible problems trying cope? right. gentleman makes important point fluctuating conditions needs, absolutely correct identify. growing number visiting officers—500—and growing number colleagues trauma- informed approach, close engagement wider safeguarding. trusted relationship one' work coach, job coach disability employment adviser important, heart safeguarding protocols, place healthcare professionals undertake assessments. identify new condition concern, ensure individual' healthcare team aware communicating directly., trauma- informed approach. recently saw used hastings service centre, decisions made child maintenance, jobcentres. approach rolled order heart. time house—it quite long time—i never picked civil servants people deliver policies ground, always reminded president harry truman sign desk said, “the buck stops here”. buck stops government, let reinforce point made earlier. constituents tell me—as chairman westminster commission autism, sympathetic towards this—that staff meet good physical disability, good comes neurodiversity, people autism spectrum people little- known mental health challenges. give training people carry assessments make effective efficient? agree. gentleman nature disability need changed, trying draw earlier. different types needs coming way. know constituency casework support disabled people need realm, understanding different needs appreciating needs change. assure department works closely healthcare assessors, put new process allow personal independence payments paused appointment already scheduled—for example, need additional information. aware claimants' needs different—hence buckland review autism. know huge number autistic people keen work, enough, heart understanding. think. gentleman share view issue. department need make changes develop understanding, want reassure house come spirit learning. minister always compassionate understands issues, tell way responds. often say, however, benefits system leads incredible frustration. disabled applications refused, go appeal. biggest issue office benefits, including appeals; one staff member nothing else five--- half- day week works. although recognise dwp staff good job, needs better understanding system works. someone fills application, needs better understanding means chronic obstructive pulmonary disease, osteoarthritis, diabetes, blood pressure problems, back pain, chronic pain. issues. win 85% appeals, indicates perhaps first decision right. thank. gentleman way approaches matter. also gives chance thank casework teams much, indeed staff across dwp. know customers vary. know, times lives, need additional support. specialist services, roles procedures place, dwp visiting service advanced customer support senior leaders. serious case panel review, customer experience survey. always listening learning, continuous need. fluctuating conditions, members mentioned, put better understanding needs diagnoses heart engagement reforms, disabled people told well. ministers three years reach basic agreement ensure services department provides accessible discriminate disabled people. laziness, incompetence chaos endemic across government resulted absolute failure reach negotiation? minister acknowledge failure never seen department, represents, equality act, demonstration discrimination disabled people? failure negotiations represents problem. reiterate house,. gentleman, take obligations equality act incredibly seriously. spoken changing nature conditions, understanding learning, public sector equality duty, continue co- operate engage commission investigation. said, believe investigation necessary, take concerns seriously. undertake house department focused new terms reference work constructively commission, investigation, better understand concerns.[ interruption.] understand concerns. member east renfrewshire( kirsten oswald), chuntering, reiterate. member bermondsey old southwark( neil coyle) much determined work commission way forward. agree disappointing able come mutually agreeable position. assure, past five years, large department, deals many different areas complex case, put heart do—of extremely proud—a dedicated understanding individual needs. congratulate. friend member motherwell wishaw( marion fellows) securing urgent question continuing fantastic work rights disabled people. also congratulate equality human rights commission opening important investigation retaining- grade status national human rights institution face malicious attempts undermine work equality human rights. work many fantastic disability charities edinburgh south west constituency, including health round, tiphereth garvald, charities fill huge gaps left government' dereliction duties. discrimination disabled people human rights issue, something care passionately elected chair' joint committee human rights. go general election period, minister take opportunity give cast- iron guarantee behalf party end discrimination disabled people benefits system end government' continuing breaches disabled people' human rights? appreciate general election coming, come vulnerable people, morning politicking. compassionate, understanding disabled people' rights listening learning. focusing individuals working domestic abuse commissioner workwell' universal support, national disability strategy, action plan trauma- informed approach. vitally,. learned lady says, hearing disabled charities disabled people across country understand needs. incredibly important take seriously, determined, investigation terms reference gives deeper insight concerns— spoken select committee department deals complex cases—we take every step address improvements identified commission. hope gives. learned lady, disabled people health conditions comfort take needs wants extremely seriously heart government. permission,, shall make statement ai seoul summit, government co- hosted republic korea earlier week. ai seoul summit built legacy first ai safety summit, hosted bletchley park november 2023. bletchley, 28 countries european union, representing majority world' population, signed bletchley declaration agreeing, good, artificial intelligence designed, developed, deployed used manner safe, human- centric, trustworthy responsible. set countries agreed support development international, independent inclusive report facilitate shared science- based understanding risks associated frontier ai. time, announced launch ai safety institute, world' first government- backed organisation dedicated advanced ai safety public good. world leaders, together leaders foremost frontier ai companies, agreed principle role testing advanced models. since bletchley, led example impressive progress ai safety, domestically bilaterally. ai safety institute built capabilities state--- art safety testing. conducted first pre- deployment testing potential harmful capabilities advanced ai systems, set approach evaluations published first full results. success testament world- class technical talent institute hired. earlier week, secretary state announced launch office san francisco broaden institute' technical expertise cement position global authority ai safety. secretary state also announced landmark agreement earlier year enable institutes work together seamlessly ai safety. also announced high- level partnerships france, singapore canada. ai continues develop astonishing pace, redoubled international efforts make progress ai safety. earlier week, six months first ai safety summit, secretary state republic korea ai seoul summit, countries came together build progress made bletchley. since launched ai safety institute six months ago, countries followed suit;, canada, japan, singapore, republic korea eu established state- backed organisations dedicated frontier ai safety. tuesday, world leaders agreed bring institutes global network, showcasing bletchley effect action. coming together, network build “complementarity interoperability” technical work approaches ai safety, promote safe, secure trustworthy development ai. part network, participants share information models, limitations, capabilities risk. participants also monitor share information specific ai harms safety incidents, occur. collaboration overseas counterparts via network fundamental making sure innovation ai continue, safety, security trust core. tuesday' meeting also marked historic moment, 16 leading companies signed frontier ai safety commitments, pledging improve ai safety refrain releasing new models risks high. companies signing commitments based right across world, including, eu, china middle east. unless already done, leading ai developers publish safety frameworks measure risks frontier ai models ai action summit, held france early 2025. frameworks outline severe risks, unless adequately mitigated, would “deemed intolerable” companies ensure thresholds surpassed. extreme circumstances, companies also committed “not develop deploy model system all” mitigations cannot keep risks thresholds. define thresholds, companies take input trusted actors, including home governments, appropriate, releasing ahead ai action summit. wednesday, ministers 28 nations, eu un came together depth discussions ai safety, culminating agreement seoul ministerial statement, countries agreed, first time, develop shared risk thresholds frontier ai development deployment. countries agreed set thresholds model capabilities could pose “severe risks” without appropriate mitigations. could include: helping malicious actors acquire use chemical biological weapons; ai' potential ability evade human oversight. move marks important first step part wider push develop global standards address specific ai risks. company commitments, countries agreed develop proposals alongside ai companies, civil society academia discussion ahead ai action summit. statement, countries also pledged boost international co- operation science ai safety, supporting future reports ai risk. follows publication interim “international scientific report safety advanced ai” last week. launched bletchley, report unites diverse global team ai experts, including expert advisory panel 30 leading ai nations around world, well representatives un eu, bring together best existing scientific research ai capabilities risks. report aims give policymakers across globe single source information inform approaches ai safety. report fully independent, chair, turing award winner, yoshua bengio, played critical role providing secretariat report, based ai safety institute. pull together report six months extraordinary achievement international community; intergovernmental panel climate change reports, example, released every five seven years. let give house brief overview report' findings. recognises advanced ai used boost wellbeing, prosperity new scientific breakthroughs, notes, powerful technologies, current future developments could cause harm. example, malicious actors use ai spark large- scale disinformation campaigns, fraud scams. future advances advanced ai could also pose wider risks, including labour market disruption economic power imbalances inequalities. report also highlights, although various methods exist assessing risk posed advanced ai models, limitations. common scientific syntheses, report highlights lack universal agreement among ai experts range topics, including state current ai capabilities could evolve time. next iteration report published ahead ai action summit early next year.