pleased respond debate.. friend member worcester( walker), former schools minister chair education committee, said applied debate, welcomed wanted good debate education. despite kind words right. member hayes harlington( john mcdonnell), know quite secret weapon would take negotiations treasury, point well made. heard lot rhetoric shadow spokesperson,. member chesterfield( perkins). warm words butter parsnips. last year, fe week reported: “labour cannot commit boosting fe funding levels”. article went say speaking fe week,. member houghton sunderland south( bridget phillipson) “said economic landscape changed significantly could pledge uplift cash education address disparity fe higher education funding economic outlook clearer. despite. member chesterfield says, opposition guaranteeing uplift education funding. thank. member wirral west( margaret greenwood) opening debate. passionate adult education; understand absolute importance community learning. seen constituency champion department. say adult community learning later remarks, looking programmes together—the skills boot camps, level offer, multiply adult apprenticeships—we spending well £3 billion.. friend member waveney( peter aldous) well. member wirral west raised issue community learning, actually increased past year. look key focus, see, 2021- 22 academic year, 304, 000 learners participated community learning course, compared 243, 000 2020- 21 academic year. increase 24.%. figures could quote, mean everything garden rosy. lot work try support adult tailored learning, go discuss bit later speech. experiencing bit déjà vu. time last year, believe chair education committee leading estimates debate,. friend member worcester answering. say, think, touché. would say, absolutely, made valid case funding education, many members. go talk bit later remarks. also think important paint partial picture. look 10% uplift- level funding, £300 million spending institutes technology, £115 million spending higher technical qualifications, taught 70 institutions, £2. billion spending apprenticeships 2025, £500 million spent multiply, many millions pounds spent boot camps. billions billions pounds spent skills, absolutely right. right,, make case ever resources—i always champion resources—but important paint whole picture, partial one. many good things happening, fair acknowledge.. member twickenham( munira wilson) raised issue btecs,. friend chair select committee. resolute, quite resolute return. btecs already delayed. already reviewed, reviewed. significant number btecs remain. specifically introduced- level transition year, whole purpose prepare students- levels,, rightly said. friend member great grimsby( lia nici),- levels harder.- level transition year, 60 institutions teaching, another 70 along way prepare students. importantly, removing btecs qualifications low uptake poor progression.. member twickenham mentioned tourism qualification. shall write details figures. shall also come childcare bit brilliant speech right. friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom). saying, though, removing- levels low uptake great progression, significantly overlap- levels. whole purpose created employer- led qualifications apprenticeship reforms.- levels higher technical qualifications employer- designed institute apprenticeships technical education; proud legislate last stint role. employers able develop new qualifications. example, wanted, could develop new tourism qualification. another important issue, come time. said btecs remain. recognise disadvantaged students btecs, go dangerous road say want keep qualifications disadvantaged students, ones, middle class everybody else. dangerous road, want two- tier qualifications: disadvantaged others middle class well-. want, devoted whole parliamentary life, develop state art, world- beating vocational technical qualifications good, better,- levels. important. would respond, politely robustly,. friend chair select committee. first, say, significant number btecs remain remain. new qualifications developed pass able qualification level, may want level level apprenticeship instead. options people, could make arguments people fail- levels. one rule- levels another rule- levels. come funding, every. member raised.. member sheffield, brightside hillsborough( gill furniss) talked, pleased £7 million invested sheffield city college. right. friend member aldridge- brownhills( wendy morton) thoughtful always; talked lot skills years reiterate championing quality qualifications, address skills deficits, introducing lifelong learning lifelong loan entitlement.. member stretford urmston( andrew western) talked funding; come, happy write specific issue raised regarding trafford college. pleased meet. learned friend member eddisbury( edward timpson) principal reaseheath college. land colleges beneficiaries important capital funding know college received £6. million. said meeting would work. learned friend issues raised continue much possibly.. member twickenham talked skills wallet, difference. sympathy many things says genuinely admire knowledge education skills, looked skills wallet, understand, gives every adult £10, 000 spend training, incremental payments, starting £4, 000 age 25, £3, 000 age 40 final £3, 000 age 55. would mean learners would constrained funding became available. want fair students fair taxpayer. lifelong loan entitlement transformative, everyone access £37, 000 take time age 60. 12 entry points short courses modules courses. nothing incredible admiration way right. friend member south northamptonshire champions early years. good news, found list speak debate, wanted sure early years skills—as department officials, watching, know. let right. friend know going, lot. first- ever national professional qualification early years leadership cohort began october 2022 second cohort commenced february 2023. employer trailblazer groups developed level level apprenticeships, level apprenticeship fund 20 childcare courses free courses jobs offer., 000 learners started- levels education childcare september 2022, load early years higher technical qualifications. masses going, trained workforce passionately rightly talks, right across sector. right. friend member bexleyheath crayford( david evennett) great experience wisdom. talked funding, know college—i think london south east colleges group—has £24. million since 2020. think shadow minister also £18 million capital funding chesterfield college constituency;, brilliant investment government doubt celebrating rafters. mentioned right. member hayes harlington. appreciated way said. spending constraints, talk moment.. friend member waveney spoke powerfully skills revolution area.. friend member great grimsby made brilliant speech. lot agreed. maths 18 issue, one people fear maths. passed maths- level, took three months second time around—i slightly dyspraxic; nightmare. wrong told would never. practical numeracy—basic numeracy, times tables on—and call numerical literacy, people read bills understand budgets. would help difficulties. course, maths teaching promote careers mathematics. think prime minister right: must maths 18 along principles set speech. absolutely believe. experience. friend member great grimsby clear see. estimates day debate, talk facts figures. dfe' resource budget £86 billion—an uplift £2 billion since spending review—and £9 billion directly linked apprenticeships education. apprenticeships key rung call—colleagues nicely quoted back me—“the ladder opportunity”. redesigned programme partnership industry. accredited routes 670 occupations, entry level expert. government funding apprenticeships reach £2. billion 2024- 25, mentioned, money reaching economy.. member twickenham mentioned apprenticeship budget. spent 99% apprenticeship budget, let forget send hundreds millions devolved authority, levy used. give raft quotes businesses supportive levy. opposition quote one two businesses perhaps want skills levy, but—i disagree. lady shadow minister—a skills levy would mean apprentices diluted number apprentices. spending billions pounds skills. already given figures. chair education committee,. friend member worcester, mentioned, association colleges called 50% apprenticeship levy spent apprentices levels, age 25.- 25s made 50% starts 2021- 22; 70% starts levels, providing entry- level springboard work. contrary bad news set shadow spokesman, 22% increase apprenticeship achievements academic year—that counts: achievements. 90% achieve get good jobs finish apprenticeship..% starts 2021- 22 2021. pushing encouraging degree apprenticeships. brilliant route ladder. putting £40 million next couple years—it £8 million previously—to encourage providers take students degree apprenticeships. goodness, brilliant visit college constituency. friend member loughborough( jane hunt). anyone wants example- level success go loughborough college, state--- art- levels taught brilliantly—including healthcare- levels, creating pipeline future nhs workers—and institute technology built. honour lay groundwork. mentioned, spending £300 million 21 institutes technology around country, already 12. rolls- royce education collaboration higher education big small businesses, example government' commitment skills investment skills need future. sadly, understand principal leaving loughborough college, sure college find principal brilliant take. mentioned higher technical qualifications new existing levels.- levels. yes, delays, want get right. 164 providers across country, 10, 000 students started- levels 2022—that double 2021 figure. roll- levels 2024- 25 young people benefit high- quality qualifications. 92% students achieved pass. secretary state asked— whether made recent assessment strength union. recent years highlighted strength. successful covid vaccine roll- one example strength union; ability spend £94 billion cost living challenges caused covid pandemic war ukraine another. support continue, two freeports investment zone delivered wales. polling welsh independence found young people, aged 16 34, far likely group vote majority independence wales secure change feel nation needs. mirrors views young people scotland, believe scotland prosper outside broken union. secretary state think many young people little faith union? contrary. lady posits, young people want welcome right able live, study work parts, conservative unionist party consistently polled far higher every kind election parties seek independence wales. one benefit union citizens entitled broadly equivalent public services, matter live. yet north wales, 75th anniversary foundation nhs, patients unable access specialist medical services england ease english patients, despite fact services may available wales. right. friend agree unreasonable unfair state affairs? urge welsh first minister rectify quickly possible? deeply disappointing 75th anniversary national health service, welsh labour government, responsible healthcare wales, unable provide level service received patients live conservative- run government running nhs england. deeply unfair patients wales waiting longer treatment wait longer accident emergency, draw attention allegations misspending £100 million betsi cadwaladr university health board sacked jobs. diolch yn fawr iawn, lefarydd. one five people wales facing hunger. nhs' 75th birthday, must break vicious cycle poverty fuels hunger, consequently, poor health. secretary state staunch believer power union, would like pose challenge: would willing stake support union ability eradicate food poverty wales end tories' time office? assure right. lady support union absolute. powerful union able spend £94 billion cost living support, meant pensions, benefits minimum wage gone line inflation. right. lady concerned food poverty, hope talk friends welsh labour government, colleagues propping, ridiculous proposal ban meal deals. take. perhaps give another go prove wales gets added value union. english water companies extract equivalent almost 480 olympic swimming pools water wales every day. among companies thames water, paid £200 million dividends past five years. explain households wales profits gained extracting country' natural resources benefiting profiteers communities? right. lady well aware way water companies run rather complicated. also aware nationalised water company scotland-- profit water company wales, yet wales scotland average bills higher, spills rivers—[ interruption.], snp members say want. presiding situation sewage spills going water scotland england. discussions welsh government promoting international tourist destination. wales great tourist destination recently spent long weekend llandudno. believe. friend. seen wonderful place. best beaches best mountain biking. shame result welsh labour government' decision impose tourism tax overnight visitors, fewer people see. right. friend indeed right. went conwy castle two whippets saw delight wales offer. encourage everyone go see. tourism accounts £127 billion industry almost million jobs. conversations welsh labour government ensure- wide approach domestic international tourism? deeply disappointing visitors face tourism tax, offering accommodation face extra regulations coming wales forced drive around 20 mph roads currently 30 mph limit. therefore, people pay come wales spend longer getting result welsh labour government' policies. encourage tourism operators speak welsh labour government minister. subject tourism, secretary state aware avanti decided cancel services chester north wales coincide peak tourism season? improvements dangled front one day pulled away next opportunity. hokey- cokey train services stop? aware widespread concerns avanti' performance. know colleagues department transport spoken company, also suggested old- fashioned working rules worked unions hampering ability supply trains often wants. say. lady colleagues department transport well aware concerns avanti spoken company. call chair welsh affairs committee. assessment made adequacy economic growth wales. government put place steps deliver growth level across whole. imf predicts cumulative growth 2022- 24 period higher germany japan, bank england made one biggest upward revisions growth forecast. wales, government invested two freeports guarantee least one investment zone support economic growth. recent data pretty reading far welsh economy concerned. welsh economy still returned pre- pandemic levels, unlike england, unemployment wales going, unlike elsewhere. right. friend share concern going inside welsh economy labour administration cardiff? agree need laser- like focus supporting growth, supporting business unleashing opportunity potential wales? right. friend correct. deeply disappointing growth wales pre- pandemic levels, whereas england pre- pandemic levels. welsh labour government need ask difficult questions perhaps stop concentrating nanny state policies, ban meal deals, 20 mph limit ban new roads start thinking deliver jobs—i mean £100 million scheme create whole load extra senedd members. secretary state aware announcement last week shocked bridgend communities zimmer biomet suggestion losing 550 jobs., along senedd colleagues, met economy minister, vaughan gething. may ask secretary state make representations business trade secretary encourage zimmer biomet change mind keep jobs bridgend grow bridgend ensure keep well- paid, highly skilled jobs future?. gentleman makes useful important point. bridgend wonderful place invest business, new freeport make even better vicinity. touch department work pensions, happy talk department business trade measures taken encourage company others take advantage wonderful working environment bridgend. call shadow secretary state. 75th anniversary nhs, created welsh founder labour minister nye bevan, may thank, behalf labour members, nhs staff wales, past present, dedication public service? last week, department business trade published report foreign direct investment wales. secretary state join congratulating welsh labour government' economy minister, vaughan gething, success delivering economic growth attracting additional, 000 jobs wales past year? think. lady aware minister economy wales department business trade work closely embassies across world ensure investors know enormous opportunities exist wales. hope agree testament fact, may political differences, issue foreign direct investment, conservative government welsh labour government enjoy working constructively together. pleased hear secretary state' response. sure agree want strong economic growth across wales rest. last labour government gave go- ahead new nuclear sites 2009. nearly decade, none running, two years since hitachi pulled wylfa project. labour ready deliver new nuclear ensure energy resilience, security lower bills—[ interruption.] government? going stop talking start acting? delighted. lady set labour party supports nuclear power. something evident labour opposition years ago. labour opportunity 13 years government build nuclear power stations, good belatedly decided support new nuclear power wales. assure happy work welsh labour government anyone else interested making sure great british nuclear take forward sites wylfa, excellent site new nuclear. recent discussions cabinet colleagues new nuclear power sites wales. recent discussions cabinet colleagues new nuclear power sites wales. continue topic previous question, regular discussions cabinet colleagues potential new nuclear wales. government launching great british nuclear support ambition ramp nuclear capacity 24 gw 2050. gbn actively working government access potential sites new nuclear projects. nuclear power important part play balanced energy policy provide energy security.. friend agree wylfa ideal site continue generating nuclear power, expand beyond, reality without improving continuing site, nuclear power come wales? agree. friend. wylfa one best sites country, europe, nuclear power generation due optimal location geology. confident site' potential support 24 gw target utilised. know site gbn interested. nuclear power excellent much- needed source power, demand energy decreases, power often wasted. minister looked new welsh nuclear power plants producing- called pink hydrogen times electricity demands low, wasting energy? recognise important role nuclear energy hydrogen reaching net zero goals. committed nuclear future wales far year visited wylfa site bangor university' nuclear futures institute.. friend right mention importance storing energy effectively. 2021 hydrogen strategy laid intention explore use electricity heat nuclear power stations produce pink hydrogen. minister confirm approved small modular reactor design yet, talking installing smrs wylfa elsewhere fantasy?. gentleman mentioned smrs; know great british nuclear looking importance future net zero contributions sites, hope, across. recent discussions cabinet colleagues delivery freeports wales. secretary state delighted recently announce two successful freeports wales—the celtic freeport anglesey freeport—which supported £26 million government funding. regular discussions cabinet colleagues delivery two welsh freeports, aim bring operation soon possible. keen supporter new solent freeport joining meon valley constituency. know economic benefits freeports bring businesses workers.. friend assure everything ensure two freeport bids wales move ahead swiftly benefit communities serve? certainly. two new freeports help level north- west south- west wales bring new high- skilled jobs successful areas. become drivers growth employment areas, acting hubs regeneration, innovation global trade. understand. friend' desire see rapid progress. government welsh government work closely successful bidders develop outline business case understand benefits, costs beneficial intervention options. celtic freeport bid based floating offshore wind. floating offshore wind manufacturing investment scheme vital programme get infrastructure port ready fabrication substructures turbines floating offshore wind. voice wales cabinet, steps secretary state taking cabinet colleagues secure flowmis maximise benefits celtic sea freeport?. gentleman absolutely right. may also aware yesterday' announcement leasing area celtic sea floating offshore wind. right. friend secretary state regular meetings stakeholders,, flowmis necessary infrastructure bring. recent discussions cabinet colleagues improving transport connectivity south wales south- west england. regular discussions cabinet colleagues discuss transport links wales rest. pleased say government recently provided £2. million develop solutions m4 congestion deliver improvements rail infrastructure. right. friend know routes a303 south- west london upgraded ease congestion boost economy, travelling cardiff along m4, delays congestion persist. barriers getting vital upgrades route needs? afraid say barrier welsh labour government, decided, matter policy, end new road- building projects wales,, top, bring speed limits road user charging. bad jobs, bad commuters bad economy wales. government woefully underinvested welsh rail. burns commission union connectivity review point government: upgrade south wales main line build new stations, magor. government invest?. lady makes important point. project, going business case process moment, improve freight lines south wales line enable passenger services run. believe announcements shortly, new rail network enhancements pipeline programme comes. considering single mile high speed track reach wales, current services wales england woefully unreliable expensive, steps secretary state government take improve ensure living wales actually benefit hs2? hs2 project,, course, proposed last labour government supported, far aware, labour opposition, benefit passengers north wales. government committed passengers across whole wales, £390 million spent range improvements. addition, shortly south wales metro system, part cardiff capital region growth deal. whether discussions secretary state transport adequacy network rail funding wales. regular discussions department transport colleagues wide range transport matters. wales receives proportionally greater funding rest great. fact, figures 2021- 22 financial year demonstrate government funding operational railway 32. 1p per kilometre travelled england, 57. 3p scotland 59. 3p wales. asked department transport maintenance funding spent wales route, told gets%% spending equates% network, must fair. problem figures based train miles rather track length, train miles always lower wales lack investment infrastructure. track length actually 11%,%. minister make representations dft increase rail spending proportionately make fairer settlement?. member right reference investment rail north wales. growth track 360 pressed hard—i involved, has—and north wales transport commission recently outlined similar projects. aware union connectivity review development funding pot available, entry rnep north wales coast main line relation line speeds. steps taking increase levels investment wales. foreign investment created, 062 jobs last year. number fdi projects also rise, shows investors looking wales. testament £52 million providing support two new freeports, commitment delivering least one investment zone wales, £1 billion investing next decade boost' global strengths semiconductors. minister agree supply chain businesses need “a modern, functioning road network keep goods moving efficiently”— whether m4, a55 elsewhere—and failure welsh government commit “body blow”, according road haulage association director, geraint davies? absolutely;. friend makes excellent point. welsh government' response roads review roadblock, sadly. opposition m4 relief road schemes continues hold welsh economy back. welsh government' impact assessment suggests impact 20- mile-- hour default speed limit could much £4. billion. welsh government, afraid, advertising wales closed business. automotive sector contributes significantly economy wales, including gestamp constituency, investment latest technology make lighter, tougher bodywork parts contributes safety energy efficiency vehicles, including new electric vehicles. however, eu offering big incentives companies invest new green technologies, talks minister ministerial colleagues offering similar incentives get investment automotive companies ensure keep vibrant automotive sector? know question important. member constituency. point direction growth deals, important role play, regular ongoing discussions held secretary state, wales office government departments. investment wales also conditional adequate healthcare.. friend aware, tywyn west coast wales, hospital built six seven years ago closed? people area travel many, many miles get healthcare needed. thank. friend raising issue. clearly, provision healthcare services rural areas often difficult, aware particular challenges wales, especially north wales, availability safe accessible healthcare services. right raise point. gp, minister knows value community engagement. ask home secretary increase investment policing wales ensure effective response tackling crime bad things happen?. member aware police officers forces wales ever. government home office investing uplift programme ensuring strong police presence across wales. recent assessment made adequacy cost living support households wales. recent assessment made adequacy cost living support households wales. government supporting households across wales cost living. october 2022 end june 2023, typical household would seen half energy bills paid government. according study hunger wales, around 753, 000 welsh people faced hunger mid- 2022—that double population cardiff—with welsh trussell trust foodbanks experiencing 85% increase number emergency food parcels distributed compared five years previously. specific conversations secretary state cabinet colleagues retail sector high costs food supermarkets? obviously, cabinet colleagues absolutely committed making sure put resources towards least well. pensions, benefits minimum wage gone line inflation, extra payments £900 people benefits, £300 pensioners, £150 households disabilities. least people wales position scotland,. million people hit extra taxes. actually, families need scotland seeing game- changing £25 week scottish child payment. secretary state devolve powers social security senedd cymru, also make decisions like protect people wales tories' cost living crisis? assure. member members cabinet committed resolving cost living problems come result covid pandemic war ukraine. first priority halve inflation, well growing economy, reducing debt, stopping illegal immigration country and—we responsible england—reducing hospital waiting lists. come prime minister' questions, wish welcome special guest observing proceedings today: president cyprus house representatives. madam president, welcome. also wish make short statement. sure whole house wish join celebrating fact today 75th anniversary founding nhs. couple days started, health minister, aneurin bevan, said message medical profession: “on 5th july start together, new national health service. altogether trouble- free gestation! understandable anxieties, inevitable great novel undertaking... sooner start, sooner try together see things secure improvements want. fair say 75 years later, nhs still faces challenges, right, today, celebrate institution treats million people day. particular, sure members across house want join celebrating staff nhs, past present, across constituencies.[. members: “hear, hear.], say behalf house: thank outstanding contribution health wellbeing. course, national health service act 1946 reminder vital role house creating debating legislation part democratic process, say previous mps: thank. forget. prime minister asked— list official engagements wednesday july. asked reply behalf right. friend prime minister, attending service right westminster abbey celebrate 75th anniversary nhs., may associate comments? nhs continues treasured national institution, sure, sitting, colleagues across house join celebrating values achievements thanking staff huge commitment patients. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today., also associate remarks made celebrating 75th anniversary nhs? behalf constituents constituents, thank staff work, day, day. last friday, met group residents raised petition keep last bank corringham town open. viability town centres often depends presence small number anchor businesses, post office bank. right. friend therefore tell house action government take ensure least one organisations maintains high street presence support businesses residents alike, particularly received significant government support?. friend absolutely right raise issue. banks cornerstone high streets. course, ultimately commercial decision banks, think right take account views local communities. sure bank question heard remarks house trust take appropriate action. come leader opposition, angela rayner. thank,, associate thank opening comments regarding nhs? thank staff worked continue work nhs today. sure members across whole house join paying tribute lord bob kerslake, decent kind man accomplished much local national government lifetime public service. heartfelt condolences go family. glad see right. gentleman today. think right saying pleasure next week—two weeks trot. government really given. every day,, 000 families' mortgage deals expire, 100, 000 since last met millions next year. families sick worry cost tory mortgage bombshell. tories still claim party home ownership? may begin associating right. lady' remarks lord bob kerslake? knew time downing street. stalwart public servant missed many sides house. may come surprise right. lady, leaders trust deputies stand. comes mortgage rates, support independence bank england taking necessary measures control inflation. ask international monetary fund done support. said taken “decisive responsible action” bring inflation continue. labour' plan? borrow £28 billion year, pushing inflation; cut domestic energy supply, pushing inflation; penalise workers saving pensions, pushing inflation. labour—endless borrowing higher prices. 13 years conservative failures. homeowners watching pathetic answer cringing: celebrating government' success; counting cost failures. thing soaring price moment right. gentleman' gags, getting cheaper minute. homeowners suffering. security renters ripped away, higher mortgage costs handed directly. given renters live homes buy-- let mortgage, tell: buy-- let properties included mortgage support package—yes? actually, government, thanks right. friend secretary state levelling, introduced legislation first time support renters give greater security tenure. course, chancellor take necessary measures stand behind mortgage holders take necessary measures renters. choice country, choice made invest economy, giving fastest growing economy g7 past two years, creating jobs, record low unemployment, increasing people' wages providing national living wage—£1, 600—into everyone' pockets. government supporting people. know prime minister good facts, tory party crash economy. know, according government' data, million buy-- let properties missing support.- fault evictions 116% year. tell prime minister spine stand vested interests party finally deliver promise ban- fault evictions? think prime minister going take lectures weakness labour party. lot talk reshuffle air labour party. last time leader labour party tried sack right. lady, walked promotion. continue stand behind renters support, right. friend secretary state levelling, housing communities take necessary steps. answer pathetic people facing homelessness right. gentleman' watch. ban- fault evictions—unlike conservative party. jessica four children plymouth evicted home april. temporarily living jessica' mother cramped house two eldest children sleeping blow- beds front room, surrounded belongings—hardly decent, secure life right. gentleman' government promised. families like jessica' deserve better? tell right. lady families like jessica': increasing national living wage. conservative party introduced national living wage, labour party. party doubled—doubled—the personal allowance, cutting taxes people, party lifted million people unemployment. immensely proud record government. people trust labour party crash economy. asked question- fault evictions; clear labour party would, cannot see getting single one encounters without prime minister blaming opposition government' record. asked yesterday record low number council houses built, housing minister said recognise statistic. asked support people temporary accommodation, said brief—the brief housing minister. council housing responsibility, whose? labour party may failed notice actually government council houses built office; party record levels housing built. stand proudly record government. let look done broadly: inflation waiting lists coming, growth forecasts, albanian crossings. delivering priorities, seen labour party?- turned five times last month already. record clear: thing rely party opposite deliver broken promises. talking broken promises, house building set collapse lowest level since war, rents mortgages soaring, home ownership plummeting million people trapped waiting council house. one simple solution problem, everyone knows, right. gentleman finally stand national interest instead tory party' interests build houses? right. lady may listened answer gave moved straight next pre- scripted question, built houses government labour party. afraid old thing: stacks endless job titles, takes union cash constantly talks. everything keep labour people' pockets, lives government. might respectfully say leader labour party, right. member ashton-- lyne( angela rayner), wants know rental reform, look renters( reform) bill government introducing. order. question? think ought ask question. question slapton line constituency. right natural england holding back major infrastructure development south devon allowing keep key infrastructure developed?. friend absolutely right speak slapton line. one beautiful roads country. understand slapton line partnership, includes natural england environment agency, working closely local community plans. come leader scottish national party. begin thanking staff health services across isles. celebrate 75th anniversary health services, want reflect two quotes two people. first: “it' using private sector more…something, actually, comfortable. second: “a number people go nhs patients private sector…and could it”. ask prime minister: quote pm, leader opposition? may begin saying genuinely sorry hear. lady standing next election? joined house time, know contributed much party place. may also say sure wish join celebrating majesty king receiving scottish regalia, pretty much speak? indicated dissent. always time damascene conversion. comes nhs, take lectures either snp labour.. born nhs hospital, children born nhs hospital. family, government put record funding. thank prime minister kind words. join place time; pretty sure leaving time,.[ laughter.]. problem faces health service across isles workforce, research shows brexit worsened' shortage doctors. european nurses registering work fell 90% brexit referendum. take labour party admit damage brexit causing health services? started nicely. know whether. lady listening government announced week, announced additional £2. billion groundbreaking nhs workforce plan. first time nhs' history happened. look record since party came power, almost 40, 000 doctors 50, 000 nurses., conservative party delivering nhs. tonight, west lindsey district council' planning meeting, raf apply listed building consent move grave wing commander guy gibson' dog. apparently, home office content, 000 migrants cooped next, 000 constituents living near base, raf thinks intolerable leave grave dog lain peace 80 years. importantly, home office start listening? insists proposal illegal migrants, put discrete part base let get £300 million levelling hundred buildings—many listed—a mile- long runway spaceport, let dog lie peace? right. friend knows take action address unacceptable cost housing migrants hotels. thank constructive approach taken raf scampton playing role respect. course, home office ministers heard broader representations, sure respond. may, behalf colleagues, extend deep appreciation past present continue dedicated nhs, including staff health social care system northern ireland? northern ireland, gps, nurses, doctors carers adversely constrained lack sufficient funding health service. northern ireland fiscal council highlighted allocation falls beneath need, compounds difficulty year year. prime minister assure government' willingness engage issue ensure public services get need continue delivering people northern ireland? happy give right. gentleman assurance. knows, department health northern ireland allocated £7. billion—an increase £20 million 2022- 23—but course absence northern ireland executive exacerbating severe challenges healthcare service northern ireland already facing. fully functioning devolved government right way deliver reforms needed northern ireland health service. 16, 700 cases melanoma diagnosed every year, sadly, 000 prove fatal. regularly applying sunscreen effective weapon deadly disease, yet treasury remains stubbornly opposed exempting lifesaving products vat. heatwave expected later month, right. friend assure, melanoma survivor, everything power remove vat high- factor sunscreen save lives support nhs celebrates 75th anniversary?. friend absolutely right raise dangers melanoma. fair- headed person fair- headed family, acutely conscious need wear sun cream. trespass treasury decisions setting, know right. friend chancellor heard representations. 13 years tory government, government' record pretty dismal. let consider: inflation spiralling control; interest rates set hit.% end year; energy prices double rest europe; food shortages; strikes across public sector nhs; graduates leaving university mountains debt little prospect home ownership. prime minister admit tory government' failure urge prime minister call general election? rather focusing playing politics, actually delivering british people. listened. lady' litany. interested note leader power 100 days, snp' record? three failing first ministers, two unfinished ferries failed deposit return scheme. think agree people scotland deserve better. conservative governments proud record supporting' steel industry. have— know labour members laughing, steel production halved labour. stood many times house talk importance steel home town scunthorpe whole nation. right. friend agree always need steel country, cannot make, ship side world, emissions environmental ethical concerns inevitably bring? reaffirm government' commitment taking measures ensure sustainable, long- term steelmaking country? happy reaffirm government' commitment steel manufacturing. pay tribute. friend, know champion steel production scunthorpe. long may continue. made meaningful offers support tata british steel. secretary state recently visited see first hand work way. sure prime minister pleased work well way construct sutherland spaceport; fact, ahead schedule. recently, north coast space cluster developed, involved enterprise agencies companies. prime minister agree build massively skills built many years doonreay, establishment international links companies good news far north scotland? completely agree. gentleman' remarks. development new spaceport key part ambition grow' space launch capabilities. first three years expected reach £20 million investment, creating 40 jobs. working, particularly technology safeguards agreement, allow companies exchange technology. could associate comments nhs,? pay tribute nhs workers newcastle-- lyme across country. welcome new long- term workforce plan, particularly 40% places dental schools. access dentistry issue number constituents. would right. friend consider merits opening new dental schools, new dental places? keele university one best medical schools country, would make excellent site new dental school. ever,. friend makes strong case constituency. result nhs long- term workforce plan, currently assessing capacity existing dental schools see whether accommodate expansion training places. course, retain open mind whether need education facilities. pleasure join colleagues across house morning nhs 75th anniversary parkrun special day. however, joy short- lived returned office find usual array emails desperate constituents cannot get dentist appointment, access children' mental health services proper care loved ones. right. gentleman agree, today' report three highly respected think- tanks suggests, decade- investment, beloved health service faces either managed decline tories, labour government radical new health wellbeing strategy put back feet?, may surprise hear agree characterisation. let tell government' record nhs: record funding; record doctors; record nurses; records scans; record operations. record opposition party wales, worst& waiting times country. record length answers. maybe speed richard drax. associate comments nhs,. constituents weymouth portland getting little tired told placing migrant barge port national interest. neither national interest. barge, designed 222, accommodate 506 illegal migrants, already testing overstretched resources. imposed without consultation. many concerns barge 506 young men, going around seaside resort height summer, unmonitored little money. right. friend stop, ask right. friend home secretary likewise? sure. friend appreciates need reduce bill housing asylum seekers hotels need look different measures accommodate. course, happy engage, sure home secretary, ensure find satisfactory solution constituency protects constituents' interests. last week, coroner found cause luke ashton' suicide april 2021 gambling disorder. immediately death, luke, bombarded inducements, placed, 200 bets. point operator intervene. previous brief, prime minister extensive knowledge harm inducements cause, agree commitments curb advertising promotions gambling white paper go far enough reduce harm prevent tragedies like luke ashton' suicide?. lady know conversations digital secretary share concerns gambling inducements. indeed, pay tribute campaigning issue. think good set proposals gambling white paper. sits alongside 2019 “nhs long term plan” committed 15 specialist units across england 2024 support gambling addiction. think good proposals place. may draw house' attention fact chief minister majesty' government gibraltar gallery, fabian picardo? may seek assurance prime minister,- eu negotiations border gibraltar spain continue, sovereign, freely expressed opinions gibraltarian people remain british protected, well security economic interests? happy give. friend, indeed first minister gibraltar, exactly assurance. government always stand people gibraltar right determine future. sarcomas cancers affect part body, inside outside, including muscles, bones, tendons, blood vessels fatty tissues. sarcoma rare., around 15 people diagnosed every day, 300 year, including families merthyr tydfil rhymney. awareness low sarcoma awareness month, may ask prime minister meet families affected discuss government raise awareness vital funds research going forward? happy give commitment, think probably best behalf health ministers. one colleagues downing street prime minister' principal private secretary sadly died disease, great awareness important continue raise profile. last week, alumni durham university, pleasure going installation dr fiona hill new chancellor. dr hill started bishop auckland could afford school uniform go high school scholarship. finished working white house example social mobility. championing new chancellor. prime minister encourage secretary state levelling, housing communities, right. friend member surrey heath( michael gove) work- party parliamentary group left behind neighbourhoods everything support? join. friend relaying government' congratulations. ensure secretary state hears representations makes. universities cardiff across home world- leading research innovation, thousands jobs huge amounts expertise risk government' dithering negotiations horizon. reported last week paul nurse, nobel laureate head francis crick institute, described delays “absurd” “damaging science damaging country”. government still committed negotiating deal?, get? since agreed windsor framework constructive discussions horizon, difference party. gentleman' party accept deal price. wait get best deal british people british universities. running campaign called “a year reasons visit moorlands”. week, year, focusing one many reasons visit moorlands. far included hetty' tea shop froghall, heaton house farm wedding venue, brilliant artists alton towers, week league club day. may invite right. friend,, visit constituency see one reasons? delighted. think hetty' tea shop may cup tea alton towers, sure arrange visit. go big rides together. think everyone house recognise city dundee city proud. world- leading universities, pioneering businesses determined snp city council leading way, real ambition deliver future. want continue journey, potential delivery world- class site eden project city help cement reputation, bring investment jobs, boost local economy. prime minister confirm government deliver previous promises finally commit supporting capital funding project city? big supporter eden project, hope much one dundee. course government always stand ready support people scotland, support people dundee. child two nhs doctors, sister nhs wife nhs, may,, say thank everyone works nhs? right. friend send particular congratulations students new medical school anglia ruskin university chelmsford, graduate doctors couple weeks? first time ever trained doctors essex, hugely successful. right. friend meet discuss doubling size medical school? happy offer sincere congratulations students, thoroughly deserve graduation ceremony. know difficult course required someone qualify. health ministers would happy meet right. friend discuss exactly proposal. one constituents, first- year university student, tragically took life may. signed private sector tenancy next year' accommodation, parents guarantor. tenancy includes clause responsibilities guarantor unaffected death tenant, lettings agency disgracefully insisting enforcing abhorrent requirement. constituents live devastating loss son, face terrible financial hardship cruelty. prime minister support call inclusion clause long overdue renters( reform) bill outlaw practice protect bereaved families?. lady described sounds totally abhorrent, shall happy look details discuss measures might brought forward address. time record employment, unemployment rate nearly half eu average strong inward investment, right. friend explain every single period labour government since second world war ended economic failure, sterling weaker unemployment usually higher?. friend entirely right. might add labour governments also spend every last penny treasury. well remember note saying money left entered government. never allow happen british people. absentee prime minister turn owen paterson vote, turn boris johnson vote, stand mps called privileges committee kangaroo court, yesterday embarrassed acting like stroppy schoolboy front liaison committee. nhs waiting lists record high tory mortgage penalty hitting constituents hard, bitten chew,? sure question; might respectfully say rant. proudly defend government' record. grown economy past two years faster country g7, record low levels unemployment fewer people workless households, would put risk labour party ever entered power. point order,. shame prime minister left, point order refers appearance chamber june, claimed party' plan invest £28 billion year green energy would add £1, 000 year “to everyone' mortgage”. made claim day daily mail reported figure said came treasury analysis. however, treasury admitted statistic come official analysis. forced make admission statistics authority organisation demanded know figure come. uksa told lbc despite investigation, unable find official source figure. spokesperson stated: “we spoke hmt informed figure quoted based analysis produced treasury officials. ministerial code, government ministers must abide,: “it paramount importance ministers give accurate truthful information, correcting inadvertent error earliest opportunity., would grateful advised get prime minister—who back next week—to correct record. may say absolutely put point record, think made sure corrected record? responsibility; responsibility lies minister correct error ensure, quite rightly say, earliest opportunity. sure ministers treasury bench heard, sure minister responsible want correct asap. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill require secretary state publish revised guidance deployment, visibility signing speed red- light cameras traffic enforcement; require guidance include amended site selection criteria safety cameras, including lower threshold number collisions person killed seriously injured; require guidance provide process local communities express support installation safety cameras areas concern; connected purposes. 2007 circular department transport recognised speeding one “most significant dimensions unlawful, disorderly dangerous road vehicle use”. provided key guidance use speed red light cameras traffic enforcement improve safety road users pedestrians. encouraged changes driver behaviour, paved way local authority partnerships support communities outlined criteria site selection help decision making regarding new cameras. want get ahead keen journalists gallery confess currently three points licence speeding, emphasise caught camera modified behaviour—proving cameras, fact, work. fifteen years introduction guidance, speeding motorists arguably. local issue highlighted across dewsbury, mirfield, kirkburton, denby dale, told, many colleagues' constituencies. alongside concerns constituents regularly raise, something seen, dewsbury ring road particular occasionally resembling indy 500 track. speeding became significantly noticeable pandemic, fewer people driving, drivers taking advantage emptier roads drive reckless speeds. pay tribute west yorkshire police work continues keep roads safe, cannot everywhere, especially given vast expanse rural roads. according current guidance, primary objective camera deployment reduce deaths injuries roads, study conducted london school economics finding, 1992 2016, traffic enforcement cameras reduced accidents 17% 39%, reducing fatalities 58% 68%. since april 2009, criteria fixed mobile camera deployment based number accidents someone killed seriously injured, scoring system ksi accident scores five points slight injury accident scores one point. sixty- five people died, 000 people injured collisions roads west yorkshire last year. majority collisions entirely preventable, excessive inappropriate speed one common factors fatal serious injury collisions. however, guidance west yorkshire still requires least three people killed seriously injured within three- year period—at least three people need either die suffer serious collision, potentially life- changing injuries—to satisfy one criteria install speed camera. means least three families need lives changed forever preventive measure implemented. 2017 2021, nearly 700 collisions reported roads constituency. fifteen liley lane running middle lepton. according current list speed cameras provided west yorkshire safety camera partnership, fixed cameras covering road. also 13 reported collisions huddersfield road, running shelley skelmanthorpe. cameras nearby roads, apparently none covering road. local community continues highlight concerns regarding roads. according local safety camera partnership, “community concerns one factor may result use camera provided evidence collision history/ traffic survey revealing speed limit violations meeting required threshold. local authorities apply criteria determine whether use either fixed mobile cameras justified. prevention better cure, done support? stands, 2007 circular appears keen involve local communities concerned effect high- speed driving area. however, guidance partnership local authority websites, structured, signposted point contact communities reach, complaints consequently made local councillors, police local mps. creation standardised points contact, local residents across highlight speed cameras would useful, would crucial step ensuring constituents heard kept safe. rural communities notice affected speeding motorists, vital create implement effective straightforward channel use encourage change. therefore worked closely community groups village associations understand highlight impact dangerous driving area. alongside highlighting concerns shepley village association prime minister' questions last year, supported campaigns residents briestfield dewsbury upper hopton mirfield tackle speeding area reducing speed limit. would also like take opportunity thank team local councillors, work hard respond concerns support development coherent approach local residents highlight issues publicly. raised issue house multiple occasions. september 2021, highlighted need change guidance, department transport promising redrafted form 2007 circular end year. appreciate much changed past two years, would fantastic could complete redraft implement 2023 circular. finally, want assure colleagues bill seeks give local authorities green light—for want better phrase—to install many cameras part revenue- generating scheme, reassure constituents listened supported making communities safe place live, walk, cycle enjoy. speeding traffic puts everyone risk, whether live built- town rural village. want roads safe everyone, often hear accidents near misses speed key factor. introducing bill bring points threshold, requirement fewer serious accidents within timeframe, establish pathway communities petition cameras, make sure action taken sooner lives saved. hope members across house agree continuous improvement road safety crucial constituents, commend bill house. question put agreed. ordered, mark eastwood, jonathan gullis, james daly, nick fletcher, kim leadbeater, shaun bailey, jane hunt, scott benton, ben everitt, jason mccartney katherine fletcher present bill. mark eastwood accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 342).[ relevant documents: third report welsh affairs committee, nuclear energy wales, hc 240; second report welsh affairs committee, floating offshore wind wales, hc 1182, government response, hc 1405; first report welsh affairs committee, grid capacity wales, hc 218 incorporating hc 1092, government response, hc 1063; second report welsh affairs committee session 2021- 22, renewable energy wales, hc 439, government response, hc 756.] motion made, question proposed,, year ending 31 march 2024, expenditure department energy security net zero:() resources, exceeding £11, 749, 854, 000, authorised use current purposes set hc 1383 session 2022–23,() resources, exceeding £3, 525, 935, 000, authorised use capital purposes set,() sum authorised issue consolidated fund reduced £3, 200, 982, 000.( andrew bowie.) debate opened chair select committee welsh affairs. privilege open afternoon' debate energy infrastructure start estimates day. important timely topic consider, grateful backbench business committee selecting. also grateful colleagues sides house, different parts, afternoon participate. energy lifeblood global economy. need heat, light, power old humankind. intensely complicated, fast- moving interconnected world live, efficient infrastructure supplying reliable secure sources affordable energy critical means sustain living standards basic security. previous generations policymakers, thinking affordability reliability energy system perhaps challenging enough, age better understand far- reaching impacts hydrocarbons atmosphere planet, threats global energy supplies cause sudden devastating spikes prices, task renewing transforming national energy infrastructure monumentally important difficult. forefront debate place. twin challenges energy security net zero come together potent way recent years, welcome way government moved quickly respond changing landscape. energy security strategy paper, published april 2022, highlighted commitment produce far domestic energy. recently, government' blueprint future energy mix, “powering britain”, published april, clearly sets plan diversify, decarbonise domesticate energy production investing renewables nuclear. last two years, welsh affairs committee undertaken several inquiries different aspects energy policy infrastructure, relate wales. one might ask welsh affairs committee taking interest energy, simply immense importance energy wales welsh economy. wales consumer energy, primary producer gateway energy imports exports. furthermore, recognise potential economic opportunities could accrue wales future developments renewable energy nuclear energy. completed initial wide- ranging inquiry renewable energy july 2021, committee pursued three subjects greater detail: grid capacity wales; nuclear energy wales; floating offshore wind., acutely conscious fact none particularly niche specific wales. indeed, much evidence heard subjects direct read- across regions nations. time available, would like touch briefly key outputs three inquiries highlight ongoing challenges. commend right. gentleman bringing debate forward. chair welsh affairs committee, talking wales, also mentioned benefit area. three options put forward tidal energy, could northern ireland? feel comes bringing forward strategy house today, happens wales england, scotland northern ireland? happens collectively, benefit. therefore, strategy come place, must driven regions great northern ireland collectively. ever,. gentleman correct: one. course, energy island ireland interconnections republic, changing nature energy system, economic opportunities investment, job creation industrial renewal enormous parts uk—for northern ireland, wales, england scotland. wish touch briefly key outputs three inquiries mentioned. first, grid capacity, talking network power lines, pylons interconnectors transport electricity generated areas demand. critical piece energy infrastructure puzzle, wales, parts. issue keep ministers awake night, clear inquiry entire way grid enhancements new connections delivered fit purpose, given imperatives energy policy. recognise steps taken government national grid electricity system operator. appointment nick winser' first electricity networks commissioner, government taking steps address challenges. however, think increase speed delivery consenting required see renewal national grid way need years ahead, see need much significant step change pace activity. rose— give way chairman select committee energy security net zero. right. gentleman makes good point. one issue address plethora zombie projects clogging system, make easy anybody. identifying easy either—i pretend, wanted bring attention. grateful. gentleman bringing house' attention. currently 200 gw projects books. many zombie projects, describes, come fruition clogging system. government need somehow get rid projects order focus areas know investment, encourage anticipatory investment approach deliver new infrastructure need timely way. otherwise, end developing renewable technology system able generate clean energy, grid get needed. secondly, nuclear energy, inquiry confirmed broad consensus government welsh government role nuclear play achieving' net zero targets ensuring domestic energy security. majority witnesses favour new nuclear energy generation wales, pleased say committee agreed nuclear energy strong role play mix low- carbon sources. pay tribute. friend member ynys môn( virginia crosbie) role played committee, well capacity constituency mp, championing nuclear energy ynys môn. energetic active member ynys môn remember—she done great job championing constituency. report carries reflects much positivity. friend brought subject. heard strong evidence suitability wylfa site ynys môn new gigawatt- scale reactor. fact, believe government meet targets increasing nuclear power without building large- scale nuclear plant wylfa. recognise progress government made establishing great british nuclear bringing forward regulated asset base model securing investment new nuclear. however, despite positive progress, new nuclear power station wylfa north wales bag. government 10 years ago, championed new nuclear power station wylfa. ministers sent photo opportunities meet potential investors, happen. know community ynys môn, represented. friend, feels disappointment hopes raised dashed past. want happen, implore minister hear arguments wylfa. know feels passionate subject discuss issues government colleagues. witnesses point eye- wateringly high cost new nuclear, well painfully slow process, given amount time take running? best world, unlikely new big nuclear power station early 2030s. given government' target decarbonise electricity supply 2035, nuclear unable play much part helping achieve.. lady makes good point. investment large- scale nuclear, even small modular reactors, longer- term feature energy system, government' “powering britain” report recognised. fact, government' targets increasing nuclear 2050, 2030. cost nuclear, yes, points made committee. made sure evidence session hear friends earth others opposed nuclear per se. heard strong arguments belief energy system entirely comprising renewable power storage technology future, also heard strong evidence technology yet exist. stay real world, nuclear, tried tested long term provider cheap reliable power, important part future energy mix, conjunction energy sources. going make similar point made. member brighton, pavilion( caroline lucas). right. gentleman talking relying future technologies, smrs future technologies—he admitted use technology exist moment. much estimate one large- scale new nuclear plant cost, much would fleet smrs cost, come fruition? going disappoint. gentleman, specific figures pile notes brought. however, figures evidence. right small modular reactors technology future testing still required, work going, countries. technology future, point putting heads sand wilfully pretending otherwise. believe technology future, lot depend future costs. particularly estimates day, really “putting heads sand” technology simply expensive? considering government expenditure, looking technology produces clean energy least expensive, expensive? evidence considered took entire life cycle nuclear power station. looking energy produced 30, 40, 50 years shows give secure, reliable base load affordable energy production. people oppose nuclear per se persuaded cost efficiency technology; persuaded.