give sense quantum house, £400 million- worth steel exports go. represents, recollect accurately, 10% production,. gentleman entirely right recognise significant moment. take seriously, engaging dialogue workforce owners various steel producers. broadly, right. friend member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne) alluded, want avoid significant escalation. saw retaliatory measures taken first trump administration. feels opportunity exercise cool head clear- eyed sense national interest lies. tariffs imposed 12 march, gives time undertake dialogue already way, reach judgment basis analysis already done, ensure interlocuters washington elsewhere engaged constructive mature dialogue. secretary state asked— steps taken improve access patient care people parkinson' disease newcastle-- lyme constituency. welcome minister place. thank. friend continued support people parkinson' disease, condition know close family. government inherited long waits neurology services, 53.% patients, including parkinson', waiting less 18 weeks referral june. elective reform plan free million appointments year really need, including patients parkinson', nhs england' getting right first time programme continues work 27 specialised centres england, including university hospitals north midlands. thank minister answer congratulate appointment. join paying tribute constituent julie hibbs, bradwell newcastle-- lyme, long campaigned support people parkinson', like? minister meet julie discuss merits adding parkinson' medical exemption list, discuss ensure parkinson' get support need deserve? happy meet. friend constituent discuss matters concern—i look forward soon diary allow. eyes windows soul, window health. last week pleasure meeting team moorfields eye hospital, alongside team university college london, done work simple retinal scan detect parkinson' disease seven years prior symptoms. minister agree optometry, eye care eye health forefront nhs england' plan integrated care, bring forward national eye health strategy? yes, would happy support. part parcel government' aim shift nhs hospitals community. steps department taking improve access mental health services. 14 years tory neglect incompetence, inherited broken nhs, nowhere apparent mental health services. many people waiting long access care need. fix, recruit, 500 mental health workers; provide access specialist mental health professionals every school,. member called; roll young futures hubs communities; modernise mental health act 1983. terminally ill adults( end life) bill amended include panel involve psychiatrists determine whether request assisted dying granted, well number cross- party amendments rightly calling involvement mental health professionals earlier process, assessment ministers made whether sufficient capacity mental health services, minister noted overstretched, meet demands, potential knock- impact waiting times treatments mental health conditions?. lady know government' position terminally ill adults( end life) bill one neutrality. bill committee simply speak government' position workability operationalisation bill. look forward seeing amendment brought forward. friend member spen valley( kim leadbeater). comment make position take based operationalisation amendment, become part bill, ultimately, bill gain royal assent. thurrock community hospital fantastic work integrated care, particularly integrated mental health care. visit, representatives said makes hospital successful commitment working across integrated care boards, local authority relevant partners community, well commitment meeting people, finding important working. minister see model integral reform mental health care country? join visit thurrock community hospital see learned work undertaken?. friend doughty campaigner issue constituency. right integration services crucial ensuring get best possible outcomes people struggling mental health. would happy discuss possibility visiting constituency. minister aware brilliant work done mersey care nhs foundation trust reducing- patient mental health suicides zero, extraordinary achievement. former health secretary, may standing million miles away standing, became objective mental health- patient units across nhs. minister look whether objective still stands?, reinstated? familiar detail case right. gentleman mentions, sounds like positive interesting development, would happy consider. government committed delivering cross- sector suicide prevention strategy england, published 2023., 500 new mental health workers recruit specially trained support people risk. regularly contacted constituents concerned children receiving mental health care need. met gps winsford, know clear concerns access child adolescent mental health services rationed point become almost inaccessible severe cases.. friend tell progress made towards commitment provide specialist mental health professionals schools, ensuring early intervention prevents issues escalating? disastrous 14 years, facing serious situation terms mental health provision. take time get workforce place, clear commitment specialist every school. appointment training specialists take time. also rolling open- access young futures hubs every community. confident combination two interventions get back mental health services country truly proud. call chair health social care committee. welcome- secretary state health social care,. member west lancashire( ashley dalton), place. look forward working, ministers. minister care know, 20% burden nhs due mental health, yet 10% budget allocated towards. mental health investment standard welcome maintenance government. however, select committee heard amanda pritchard day standard guaranteed next two years. minister agree standard positive effect mental health community services, would commit protecting? chair committee seen made explicit commitment mental health investment standard—we absolutely committed. addition, drive reform system amount investment going, ensure working properly. absolutely confident commitment, 500 new specialists, young futures hubs mental health specialist every school facilitate delivery services far effective way currently case. thank minister continued commitment supporting mental health country. also recognise mental health involves supporting nhs frontline staff? wonderful opportunity spending time east england ambulance service saturday morning. work incredibly long hours work incredibly hard. obviously, need think mental health well. chamber, whenever possible, pay tribute people providing frontline services, every day work heroically difficult circumstances.. friend absolutely right pressures workforce—we conscious. bring forward workforce plan summer, working pace recruit, 500 mental health workers. call liberal democrat spokesperson. last week, secretary state issued new mandate nhs number mental health targets dropped. accept targets drive perverse behaviours dropped sharpened focus necessary, mental health waiting lists record high, huge numbers people work poor mental health, young people let badly camhs, least constituency north shropshire. secretary state accept mental health targets reinstated mental health treated equal priority physical health? know targets try overload system many targets, causes confusion ends,. lady rightly says, perverse outcomes. clear want system based making policy press release, case previous government, putting press announcements loads targets. makes nice front- page headlines, lead serious delivery strategy need deliver. point focus. absolutely committed mental health, set planning guidance. also one priorities planning guidance, continue deliver priority. discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs' leadership global health immunisation. leadership global health critical safeguarding national international health security, building resilience creating prosperity. work closely counterparts across government. recently met foreign secretary discuss issues, also high agenda minister development. one largest vaccination programmes world, confidence uptake rates among highest globally. nhs reap benefits work global health. gavi one' greatest success stories: inoculated billion children worldwide, also strengthened health security, keeping safe diseases mpox ebola. leadership secretary state department take strengthen organisations gavi keep safe?. member raises important point. know ministerial colleagues foreign, commonwealth development office looking investment cases gavi global fund part spending review. ensure representations relayed fcdo, welcome make points oral questions department. call shadow minister. almost 67, 000 cases serious antimicrobial- resistant infections 2023. war increasing infections globally; 80% patients one kyiv hospital ukraine said infections. conservative government plan tackle. labour government plan follow plan, track meet targets,, secretary state? delighted dame sally davies continues work antimicrobial resistance. absolutely critical issue, pay tribute previous government, particularly minister quince, work. national interest maintain national focus international focus antimicrobial resistance, leadership global fora important. another time important work together pandemic, sharing research. unfortunately, recent history tells labour negotiates, loses. secretary state confirm, whatever emerges discussions world health organisation, reduce' capacity take decisions interests british people. may say regrettable sensible shadow minister sent along parrot absurd lines leader? take steps repair hinchingbrooke hospital buildings containing reinforced autoclaved aerated concrete reach end lifespan 2030. sure. member knows, hinchingbrooke hospital wave new hospital programme, constituents look forward new hospital labour government. hospital received £44 million deliver raac mitigation safety works, right. friend secretary state commissioned site-- site survey raac hospitals, ensure individual development plans address highest- risk elements soon possible. last july, deborah lee, senior responsible officer hinchingbrooke hospital redevelopment programme, stated deadline new hospital 2030. written answer last year, minister confirmed, even mitigation measures failsafe steelwork, lifespan remaining raac buildings would run approximately 2030. secretary state confirm rebuild, waves new hospital programme, delayed review building safety regulations guidance announced prime minister december? assure constituents raac buildings hinchingbrooke safe use beyond 2030,, publish risk assessment conducted confirm?. gentleman outlined shocking state hospitals. confirm want site-- site report hospitals exactly purpose: ensure safe understand critical issues schemes go forward. expect report summer. given tory predecessor. member huntingdon( ben obese- jecty) failed mention raac, mentioned hinchingbrooke hospital five times 23 years, minister agree people huntingdon across country need labour government committed rebuilding nhs, tory government pay lip service fail back? commend. friend research previous government, hard work behalf constituents. committed rebuild hinchingbrooke put new hospital programme sustainable footing, something constituents look forward. progress department making reducing waiting times elective care. government inherited waiting list staggering. million people. since july, waiting list already reduced almost 145, 000, ensuring nhs meets 18- week standard elective treatment heart government' plan change. elective reform plan sets meet standard end, combination investment reform labour knows past experience delivers results. get regular messages constituents facing terrible waits care potentially serious consequences, including one- year delay early dementia referral 18- month delay cardiology review. although understand case short- term, one- use spare private capacity tackle backlog nhs rebuilt, secretary state please outline longer- term thinking regarding privatisation national health service? particular, encouraging development long- term relationships private sector? nhs always worked constructively independent sector, believe ideological hobby horses come patients getting faster access care. government investing nhs,. lady complains, would point green party' manifesto nhs said would require “additional annual expenditure £8bn first full year”, rising £28 billion later. chancellor delivered budget delivers £26 billion additional investment, greens complain. welcome new minister,. friend member west lancashire( ashley dalton), place. hundreds constituents waiting lists knee hip operations,. member north herefordshire( ellie chowns) says would like see waiting lists reduced, green party done everything oppose labour' plan change—it opposed budget, record investment nhs, opposed agreement independent sector bring backlog. secretary state agree time opposition parties stop wishing reduction waiting lists start backing labour' credible plan make real difference? wholeheartedly agree. friend. know greens' experience local government, cannot clear bins, let alone waiting lists. call shadow minister. labour government' elective reform plan says plans 10 straight-- test pathways. secretary state name, give one example? absolutely ridiculous,. conservative members turn, criticising carping government' elective reform plan, remind. gentleman party office, delivered longest waiting lists history nhs. wants pop quiz, use google. secretary state' plan. one example plan, article bmj 17 january helpfully pointed, one example—which featured sarah, sinus pain hearing issues—was quietly removed online future drafts “a flurry gps pointed treatment” “wholly inappropriate. article went say “sarah pick dose unnecessary radiation along weekly shop. part government' plan, bmj concluded: “sarah' story one- investigation, fragmented inappropriate care, spurious choice, lack senior decision making first presentation. activity activity' sake little high quality care. secretary state agree bmj,,? always believe holding hands mistakes made. happy say reason case study removed published elective reform plan genuine mistake, accept responsibility secretary state., maybe conservative party might like accept responsibility highest waiting lists lowest patient satisfaction history, finally decency apologise country mess left. steps department taking support hospices. steps department taking support hospices. assessment department made adequacy long- term funding hospices. hospices provide vital care support patients families difficult time. proud government provided £100 million capital funding boost adult children' hospices year next. currently finalising delivery mechanism funding, pleased hospice standing ready distribute money local hospices across england. also providing £26 million revenue funding children' hospices england 2025- 26. wholeheartedly welcome £100 million capital funding boost hospices announced christmas, 17 members staff nottinghamshire hospice, large community- based hospice serving constituency provides care family members homes, recently told risk redundancy. minister please expand government support organisations continue deliver excellent care community? thank. friend important question, commend work hospices nottinghamshire hospice constituency, know wonderful job people area. investment referred earlier answer help hospices nottinghamshire hospice provide quality end-- life care patients families year next. used improve systems, make easier gps hospitals share vital data patients, help develop improve outreach services support people homes, needed. north london hospice constituency site winchmore hill receives one third funding nhs, rest coming generosity public. many services,- patients wellbeing, funded entirely donations. welcomes announcement £100 million funding, assurances government provide long- term hospice funding, given significant delays accessing funding integrated care boards year? hospices anxious seek clarity allocation distribution funding. thank. friend question. point long- term funding, last week chaired roundtable key stakeholders sector, absolutely focused developing plan secure long- term sustainability sector. cannot go back cliff edge last months, primarily due utterly chaotic shambolic way conservative party managed system past. privilege witnessing first hand exceptional work local hospices, forget children' hospice kirkwood. however,. friends members rushcliffe( james naish) edmonton winchmore hill( kate osamor) stated, also struggling long- term funding pressures make difficult decision reduce services staff. work government ensure hospices thrive, ensure end-- life care included 10- year nhs plan? thank. friend question. one three shifts 10- year plan deliver shifting healthcare hospitals community. context plan, discussions long- term sustainability palliative end-- life care sector, including hospices. develop plan, carefully considering policies area, input public, patients, health staff stakeholders. mentioned response. friend member edmonton winchmore hill( kate osamor), last week pleased chair roundtable discuss long- term strategies hospices get palliative end-- life care, including hospices, sustainable footing 14 years tory neglect incompetence. leicestershire home superb hospices, rainbows loros, set massively impacted hike national insurance contributions. given important work hospices, particularly people end lives, minister urge chancellor reverse pernicious tax rise? struck fact conservative members seem welcome additional investment chancellor put health care service, seem plan proposals revenue generated funding. get answer question, struggle get much house, although note toby porter, chief executive hospice, said “funding allow hospices continue reach hundreds thousands people every year high- quality, compassionate care. look forward working government make sure everyone approaching end life gets care support need”. first, may pay tribute work hospices? think agree astonishing job. minister agree national insurance hike impact work hospices. assure comes scottish government' funding—i acknowledge 14 years tory misrule funding settlements handed down—any barnett consequentials passed full devolved administrations? seen biggest settlement many years health care system across country. snp government edinburgh absorb deliver funding way actually improve services scotland—something seen long time misrule scottish national party. magnificent work done work hospices, including four northern ireland, needs reflected funding formula. minister undertake discuss ministerial colleagues need treasury review funding formula, particularly relation devolved settlements? roundtable discussions, subsequent discussions sector, clear need look long- term funding issue. faced cliff edge towards end last year. right way things. must start getting funding discussions moving, well advance end financial year, funding situation palliative hospice sector much clearer. steps taking reduce inequalities healthcare. lord darzi' report laid bare shocking health inequalities country. completely unacceptable 2025, maternal mortality rates black women double white women life expectancy birth females blackpool eight years less kensington chelsea. reducing inequalities elective care identified key priority planning guidance mandate nhs published last month, measures address inequalities country heart 10- year health plan, published spring. 2013, coalition government reduced health inequalities weighting nhs formula, result less money went deprived areas. despite evidence 2001 2011, every £10 million invested areas resulted four fewer men two fewer women dying early.. friend reassure government members health inequalities weighting reinstated ensure deprived areas get funding need lives saved? government mandate nhs england published 30 january makes importance tackling health inequalities clear. nhs england existing programme targets deprived 20% population, aim reducing health inequalities. reassure. friend, determined campaigner inequalities, health inequalities weighting withdrawn. funding question, amounted £200 million, incorporated main integrated care board allocation. weighting health inequalities adjustment increased 10% 10.%, icbs still benefit extra investment, funding redistributed areas poorest health outcomes, based measures avoidable mortality provided office national statistics. welcome. lady position. may unaware number debates led women' health endometriosis pelvic mesh, inequality health service women treated. many women deeply concerned announcements statements concentration women' health reduced. minister speak president royal college obstetricians gynaecologists? following meeting, speak secretary state, rightly says recognises mistakes made, reconsidering approach women' health taken statement week? darzi review highlighted many targets set nhs, made hard local systems prioritise actions. reduction women' health services. government committed prioritising women' health build nhs fit future, women' equality heart missions. women' health hubs, provide integrated women' health services community, key role tackling inequalities faced women. department invested £25 million 2023- 24 2024- 25 support establishment least one pilot women' health hub every integrated care system. whether discussions nhs england including vasa praevia screening part antenatal care. thank. friend ongoing work raising awareness maternity services. committed improving maternity care women babies. evidence currently support screening vasa praevia, asked royal college obstetricians gynaecologists review guidance around issue. constituent cate maddison suffered severe vasa praevia childbirth. condition causes severe bleeding often result death infants childbirth complications mother. however, risks significantly reduced identified pregnancy. thankfully, cate' child survived, campaigning reduce unnecessary complications deaths arising condition. minister meet cate discuss tackle important issue? incredibly sorry hear cate' experience. want ensure women receive safe, personalised compassionate maternity care women condition supported. asked college look guidance. course happy meet. friend constituent. clearly need consider vasa praevia part antenatal care.. member crewe nantwich( connor naismith) set scene well minister responded good fashion. issue,. member right highlight, also issue northern ireland. minister share going forward representatives northern ireland assembly? thank. member point. knows, always keen ensure share good practice across constituents, like mine, benefit. work usual processes ensure happens. provide funding repair stepping hill hospital stockport. thank. lady, along. friend member stockport( navendu mishra), continued support stepping hill hospital. know working hard issue. backing nhs £4 billion funding integrated care boards capital priorities, dedicated £750 million estate safety fund next year address poorest quality hospitals. pleased replacement stepping hill' outpatient facility already way, backed £11. million year. look forward visiting soon diary allows. grateful minister response ongoing correspondence issue. much look forward meeting site stepping hill see reported £134 million repairs backlog site. recent board papers mentioned £19. million significant risk backlog, detrimental effect hospital team' ability see treat patients. hope minister give plan funding buildings stepping hill constituents get treatment deserve?. lady outlines constituents many across house recognise: state last government left capital estate. autumn budget committed £13 billion next year, £4 billion icbs start prioritising work. allocated £1 billion critical backlogs, maintenance upgrades. longer- term capital plan follow 10- year plan currently developing offer hope constituents asks. steps department taking cabinet colleagues increase access assessments special educational needs. children young people special educational needs waiting long nhs services need, large part local authorities hollowed 14 years austerity. supporting earlier intervention partnerships inclusion neurodiversity schools—pins—programme, backed £13 million funding. nhs england also launched taskforce look support improved people attention deficit hyperactivity disorder. look forward report later year. cambridgeshire lowest funding england gp practices schools. given government' focus growth area record demand special educational needs disabilities young people' mental health services, minister work colleagues across government ensure high- growth areas longer suffer lower average funding? commitment improving send conditions universal. looking point view improving provision right across country. pleased pins programme making progress. draw. lady' attention early language support every child—elsec—programme, nine pathfinder sites two years provide early identification, targeted universal support children speech, language communication needs early years primary school settings. working closely colleagues across department education nhs england. local authority resources big driver challenges send system, clear anyone working systemic- prioritisation children' health, often local nhs trusts, big contributing factor. young people right across constituency waiting assessment lacking support paying price. part 10- year plan reform nhs, ensure children' health front centre, much support people additional needs? working closely colleagues dfe mainstream send provision effectively, get rapid education, health care plans autism diagnoses, whole range issues require strong cross- party work. would happy brief. friend separately. steps department taking help reach national dementia diagnosis rate target. dementia diagnosis rate target met last five years conservative government, declined course last. government committed ensuring least two thirds people living dementia receive diagnosis. government investing dementia research across areas, causes, diagnosis prevention treatment, care support, help people live condition. nearly million people living dementia—it biggest cause death country today—and end 2030s figure set rise. million. early diagnosis one best things support people living dementia, secretary state explain dementia diagnosis target longer features nhs england' priorities, published two weeks ago? commit reinstating dementia commitment diagnosis target nhs england' priority guidelines? restated government' commitment ensuring least two thirds people living dementia receive diagnosis. investment reform agenda speed diagnostics across board. last government, nhs planning guidance wish list fantasy targets, never met. nhs got worse worse, piled targets make look busy. government ending micromanagement, turning nhs around clearing mess. dad gp hartlepool 30 years—the secretary state kind enough meet last time hartlepool—and alzheimer'. every day, think spot signs early enough get treatment needed earlier stage. alzheimer' society estimates 29% social care workers form dementia training. secretary state agree critical number ensure social care workers dementia training, ensure early diagnosis? grateful. friend question—i know personal issue. delighted meet father visit hartlepool, wish well. take seriously. friend said importance workforce training. mentioned training health social care staff, important, would argue point applies broadly across society. september, department launched adult social care learning development support scheme, allows eligible employers claim funding certain training courses qualifications, including relevant dementia training, eligible care staff. continue keep observation review. steps taking help tackle career progression inequalities nursing. know issue close. friend' heart, years service nurse health service. ensure nhs attractive place nurses work, progress. hear directly staff 10- year plan, work closely royal college nursing, unison trade unions social partnership forum. must disclose worked mental health nurse nhs past 22 years, career, progressed nurse head nursing. recruitment retention nursing staff across health social care sector key delivering nhs fit future, recent nhs staff workforce survey showed 56% staff felt health service acted fairly came career progression. steps government take address issue, ensure nursing workforce feel valued feel sense purpose wider work?. friend absolutely right issue key, results worrying. know proud friends family members become nurses, great career nursing offered. deliver promise good career, build pride nurse. absolutely recognise cannot rebuild nhs without skills high- quality critical compassionate care. minister believe nhs expect biologically female nursing staff get changed front biologically male colleagues identify female?. steps taking help devolved administrations reduce waiting lists. delighted work closely. gentleman minister health northern ireland, delighted work successor. met regularly counterparts northern ireland, scotland wales since took office. chancellor' recent budget meant massive £26 billion-- year boost health social care services; thanks barnett consequentials, devolved administrations benefit major increase budgets—the biggest since devolution began. thank secretary state answer. year ago, former health secretary wrote counterparts devolved administrations offer patients wales scotland experiencing lengthy waits option treatment providers england. offer declined, seen political stunt. would secretary state consider reviewing offer, time including northern ireland, call offer best nhs rest nhs shared across entire nation? absolutely committed working across whole great northern ireland cross- border working co- operation,. constructive conversations, particularly counterpart wales, effect, would delighted work counterpart northern ireland spirit. despite differing views future, equally constructive discussions counterpart scotland, although may thank mentioning. make statement departmental responsibilities. yesterday, kicked national hiv testing week. getting tested hiv quick, free confidential. pay tribute leadership right. learned friend prime minister, became first leader history g7 take hiv test. former member independent hiv commission, determined government deliver commitment end new transmissions hiv england 2030. set aim shortly new action plan, developed brilliant new minister,. friend member west lancashire( ashley dalton). fourteen years austerity created new stratum society:- work poor. recent talk ruthless cuts social security beyond alarming. secretary state agree welfare system covers cost essentials, proposed trussell trust joseph rowntree foundation, would alleviate hunger hardship, therefore relieve considerable strain nhs? product welfare state, remember benefit system putting food fridge money electric meter. also know lived experience people trapped benefits system want escape. best way poverty social security, important though, fair, decent work pays. government' agenda. reminder topicals, folks. congratulate. member west lancashire( ashley dalton) promotion front bench. eating disorders affect. 25 million people, last health social care question time eating disorders awareness week, starts later month. secretary state aware amazing work done eating disorder charity beat, met months ago, pay tribute. back beat' call broader access intensive community day treatment eating disorders—there limited places currently—and set timetable delivered? really welcome shadow secretary state' raising important issue. often, even patients eating disorders health settings, receive right care support right time. would delighted receive representations beat improve situation. grateful secretary state answer. know osteoporosis impacts million people. aware campaign royal osteoporosis society, powerful parallel campaign led mail sunday daily mail, access fracture liaison services across country. pre- election, committed support, roll- plan. people look answer looks future, past, publish fracture liaison services roll- plan, ensure need access vital services, work campaigners achieve roll- 2030? unusually consensual today. government committed rolling fracture liaison services across every part country 2030. promised election, delivering. fact, already started investing 14 hi- tech dxa—dual- energy- ray absorptiometry—scanners, expected provide extra 29, 000 scans ensure people bone conditions get diagnosed earlier. note shadow secretary state want look past—i surprised, given conservatives' record—but sure work together future. villages slaggyford, kirkhaugh mohope, cottage hospital alston closer hospital hexham. constituent rowland outlined, despite proximity, ambulance services find restricted county borders. rural constituents' access healthcare rapid response services suffering result. minister meet discuss ambulance services rural areas? holidayed. friend' constituency summer—it beautiful part world—so understand rural challenges. matter local integrated care boards organise ambulance services. many problems want resolve, would course happy meet. call liberal democrat spokesperson.,, welcome new minister place. morning' oral health survey revealed one five five- year- olds england experienced dental decay, affecting ability smile socialise, well causing pain distress. secretary state guarantee government' commitment tackling problem, back liberal democrat calls emergency scheme guarantees dental check- ups children? issue government prioritising.. member aware commitment made provide 700, 000 urgent dentistry appointments. ramping deliver commitment, well deliver supervised toothbrushing schools. wider- ranging reform needed; working closely minister care rebuild nhs dentistry, rot left conservatives. heard right. friend secretary state, national hiv testing week. liverpool city region, steve rotheram forming plans end new hiv cases 2030, royal liverpool university hospital starting opt- testing. right. friend said, week, prime minister became first leader, think, g20 take hiv test. plans right. friend ensure hiv testing beyond important week? increasing hiv testing vital step towards meeting goal, core element new hiv action plan, published later year. investing £4. million delivering national prevention programme,, backing extra £1. million, extend programme year, march 2026. charity organised campaign “the darker side pink” estimates 31 women lose battle metastatic breast cancer every day, means 20, 000 died since first raised matter two years ago prime minister' question time. government increase awareness, understanding, availability drugs screening women facing challenge?. member right raise serious important issue. want ensure improve diagnostics, access treatment research, think better person lead work area national cancer strategy. friend minister secondary care, lived experience, demonstrates people live well cancer. women across country, including constituent lisa haxey, struggling access vital hormone replacement therapy medications, estradot patches. owing 30- year- long medical condition, lisa ovaries removed faces severe health consequences ongoing medication shortages, resolution expected soon. given repeated supply issues hrt recent years, actions minister taking ensure consistent reliable supply essential medicines? entirely appreciate frustration distress caused medical supply shortages. working intensively industry resolve hrt supply issues, problems supply estradot expected resolved end month. meanwhile, issued serious shortage protocol allow community pharmacists supply alternative brands medicine, remain available. constituent james, abbots langley, wrote subject chancellor' recent talk pushing infrastructure projects, heathrow airport expansion. health secretary pushing infrastructure funding spent new watford general hospital, project cross- party support, shovel- ready save lives?. member committed project, perhaps explain party little government. since april, crawley' urgent treatment centre temporarily closed overnight low staffing levels. government intend ensure normal services resumed communities mine? absolutely committed urgent treatment centres, play vital role supporting patients, especially periods high demand. understand temporary, centre running pilot. know. friend work closely local integrated care board ensure serves constituency adequately. 153, 000 people living parkinson', one 137 diagnosed lifetimes. 18, 000 new cases every year,, 200 northern ireland. secretary state agree time parkinson' charity, england scotland, wales northern ireland well? always say, let better together. heard?. member knows agree matter union, also believe work cross- border wherever, especially comes important issues parkinson'. make better breakthroughs research, treatment, hopefully, finding cure. 14 years conservative government, 77% people derby cannot access nhs dentist. minister tell caused rot set fill cavities provision? see. friend, brace drill answer. conservative party cause rot: spending nhs dentistry fell staggering 18% 2010 2024, little wonder dentistry knees. shortly set plans introduce supervised tooth brushing three five- year- olds deprived communities, working dental sector implement rescue plan. new research marie curie found 85% public expenditure people final year life scotland spent hospitals 14% community care. figures similar england. work done ensure minimum standard community treatment people final year life? vital palliative end life care service works sustainable footing. discussions sector. want ensure cliff edge end last year.. gentleman right point, report back due course. minister aware contract uplift dentists facing near 11- month delay. confirm dentists receiving uplift? done make sure receive enough money cover costs nhs dentistry? reassure. friend point. implemented contract uplift 29 january. dentists therefore receiving uplifted payments march, backdated april 2024. first time decade, also increased payments practices training foundation dentist. maldon, number patients per gp already 50% number england, increase amount proposed house building. gps struggling cope ever increasing costs, one practice still undertaking- called collective action. government review whole system gp funding breaks completely? negotiations future contract general practitioners committee england british medical association. negotiations proceeding, right. gentleman right need serious reform; pushing reforms basis. point estate, £102 million commitment capital primary care estate, think go way towards reassuring. thank. friend minister support given university east anglia set dental school, aware shiny new dentists coming years' time going private sector, nhs, unless sort nhs dental contract. give kind timeline expect hear announcement critical factor? wish. friend best efforts get dental school running. need serious reform, perfect payment system, get payment system place makes nhs dentistry attractive—at least attractive work private sector. working pace, report back rapidly possible. 44, 066 children—one six—are waiting year medical treatment, compared one 100 adults. waits worst community medicine. dorset, waits two years child development, delays year normal child adolescent mental health services. fifty- three per cent community health referrals take year. minister confirm whether 18- week target apply community referrals hospitals?, expect target, children badly affected?. member absolutely right put spotlight paediatric health. mental health important children young people, physical health. government committed dramatically reducing waiting lists returning 18- week standard end, aim go even harder childhood waiting lists, many children waiting pain agony losing valuable years childhood never get back. government know hard worked co- chair- party parliamentary group medical cannabis prescription. pleased hear trial, urge minister team make sure actually goes ahead, others brexit, covid elections. please meet ensure appg kept date work nhs?. friend strong campaigner issue behalf constituents, congratulate work. confident randomised trial go forward, invested £8. million. happy meet, urge people come forward support trial. way forward issue. new health minister stated okay human present llama. family member presents llama suddenly becomes ill middle night, send, vet straitjacket? say. member. friend minister believes treating every human dignity respect deserve—even. gentleman. shortly election, new government announced £4. million new community mental health hub whitehaven. unfortunately, local mental health trust followed decision announcing closure yewdale ward acute mental health services. minister agree need get early intervention right close acute services, bring together meeting scrutinise decision? integrated care boards responsible providing mental health services meet needs local populations. part plan change, reduce delays provide faster treatment. working nhs england transform mental health services, shift care hospitals local communities, increase access support people across country, including rural areas. insomnia affects many patients, including constituents, advised gps try cognitive behavioural therapy alternative medication. however, digital cbt programmes available nhs, leaving many without access drug- free treatment. minister outline steps government taking ensure patients access digital therapies, people get access evidence- based, drug- free support?. gentleman hit nail head mentioned importance evidence- based treatment. part government' shift hospital community, analogue digital sickness prevention, nhs absolutely space, considering issues develop 10- year plan health. nhs south east london integrated care board provides services constituents, discussed ways could better deliver services redeveloping erith community hospital site northumberland heath. minister able provide outline government' plan provide capital funding expanding community services like erith hospital? would delighted meet. friend get bit detail happening constituency, absolutely right point need better community health services. heart shift hospital community 10- year plan delivering. health authorities devon set trial relocation vital coronary service torbay exeter, 24 miles away. minister meet fellow south devon mps grave concerns impact patient safety? important people able get right care right place right time, recognise challenges, particularly geographies devon cornwall, rural remote communities. first instance, encourage. gentleman take issue local health leaders integrated care board, ministers always open receiving representations beyond needs reassurance. call right. member goole pocklington( david davis) ask urgent question, must remind. members house' rule relating matters sub judice: members refer matter currently courts. 19 november, granted waiver respect case dillon others. secretary state northern ireland, given issues national importance raised case. waiver ongoing, members may refer case house. given coroner' verdicts findings relation clonoe inquest published, content case discussed house. however, members take care avoid referring active civil criminal cases.( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement coroner' ruling clonoe inquest. 16 february 1992, heavily armed unit provisional ira carried attack coalisland police station armed 12. mm heavy machine gun three akm rifles. approximately 60 rounds fired, thankfully one injured. following attack, ira unit proceeding car park engaged soldiers army' specialist military unit. resulted four men, patrick vincent, sean o’farrell, peter paul clancy kevin o’donnell, shot killed soldiers. february, justice humphreys, sitting coroner inquest circumstances deaths clonoe chapel, found use lethal force soldiers unjustified “the operation planned controlled way minimise greatest extent possible need recourse lethal force. coroner found soldiers hold “an honest genuinely held belief” use force necessary defend others. clearly significant matters require careful consideration. know ministry defence considering coroner' finding. therefore, unfortunately, limit able say relation findings, particularly given also ongoing civil case relating events. however, clear government must take findings seriously. owe great debt armed forces— order. sub judice case mentioned. must clear. please let try use barrier. want clear. accept entirely,. merely pointing, think statement alluded, ongoing civil case. owe great debt armed forces. vast majority served operation banner troubles distinction. operated dangerous difficult circumstances protect citizens. troubles,, 000 members security forces lost lives endeavour. right hold armed forces highest standards. must also recognise extreme circumstances faced. sets apart terrorist organisations indiscriminately murdered, 000 people troubles. thank secretary state taking statement personally. know, thank. government gave notice election intended remove element northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 protects soldiers police served troubles prosecution. last week' frankly speculative judgment northern ireland coroner clonoe shootings exposes number soldiers potential prosecution. men served country honour, heroism skill, sometimes face incredible danger. mostly 60s 70s doubt hoping well- earned peaceful retirement. statement december, secretary state spoke “recognising dedicated service vast majority police officers, members armed forces security services much keep people northern ireland safe troubles.[ official report, december 2024; vol. 758,. 419.] precisely government going stop vengeful pursuit decent patriotic people? government leave open persecution, frankly shameful serve ira' attempt rewrite history northern ireland. grateful right. gentleman asking urgent question. aware, inquest part five- year plan established former lord chief justice, hearings held prior legacy act may cut-, inquest able concluded. avoidance doubt, result anything government done. government set election manifesto king' speech commitment repeal replace legacy act, something quite remarkable uniting political parties communities northern ireland opposition. fatally flawed piece legislation found, number respects, incompatible obligations european convention human rights.[. members: “ah!] government believe upholding commitment european convention human rights, even members share view. set statement house commons december approach taking, bring forward proposals due course. echo right. gentleman said service armed forces, police security services terribly dark, difficult bloody days troubles. thank right. member goole pocklington( david davis) urgent question secretary state answer. simple question: secretary state think ruling mean peace reconciliation bringing communities together northern ireland? judgment individuals communities make, regard coroner say. large number inquest findings relation troubles, government understand concerns raised coroner' findings case. fundamental problem northern ireland remains legacy troubles fact many people still answer question happened loved one. afraid previous government made, view, terrible mistake deciding civil cases inquests would closed. also point legacy act prevent possibility future prosecutions, possible, even law stands today, prosecutions undertaken independent commission finds evidence thinks passed independent prosecution bodies. call shadow secretary state. thank granting uq,. february night 1992, four men—known terrorists—armed semi- automatic weapons dushka machine gun capable firing 600 rounds minute range, 100 yards already attacked royal ulster constabulary police station planning attacks. terrorists called army, carried weapons war, sought kill, operated entirely outside bounds law. yet asked believe use lethal force justified. lawyer, state law, law ass, change. streets tyrone? streets birmingham? square? would asking men arrested? would find acceptable courts subsequently sought punish forces risked lives? consequences ruling potentially severe: military morale weakened, military recruitment reduced, military effectiveness diminished, retired servicemen declining years dragged courts trying protect countrymen terrorists. record, defence minister treasury bench hear urgent question. last government took steps ensure line drawn court actions like one handed last week. government said repeal act, seven months tenure, brought forward plans. house see legislation? see, secretary state ensure includes provisions protect servicemen, affected ruling, prosecution? secretary state seen morning excellent report policy exchange, puts costs repealing legacy act hundreds millions pounds. return inquests civil cases severely hit budget police service northern ireland. without funding, inevitably reduce policing affect national security. majesty' government commit underwriting liability? end saying house think law fit purpose, job, alone, change. parliamentary sovereignty means. grateful. gentleman comments. completely understand concerns, expressed passion, armed services personnel, including relation case. said, “if law, law needs changed. suggesting arrangements inquests way conducted—coroners sitting, hearing evidence coming finding—ought changed?[ interruption.] interesting observation majesty' opposition. legislation passed last government would given terrorists killed exchange fire, survived, ability secure immunity prosecution. last government' legacy act. would given anyone—soldiers, also terrorists—immunity prosecution. afraid government take view wrong courts determined wrong. repeal replace legacy act. throughout troubles, state non- state actors committed unlawful killings created harm scarred families across islands. secretary state agree government, working northern irish parties, must find build bodies honour stormont house obligations articles- compliant investigations ensure victim- maker—nobody carries unlawful killing, whether state forces, ira uda—has right suppress truth families? previously indicated house, committed discussions many affected, including veterans, finding way forward command degree consensus way last government' legacy act failed. understand strength feeling expressed house today—i really do—but needs reflection piece legislation came passed engendered almost universal opposition northern ireland. people northern ireland,,, lived troubles, feel right way proceed, time found unlawful. words, left mess best try fix. call liberal democrat spokesperson. thank right. member goole pocklington( david davis) bringing issue house. liberal democrats firmly committed principles truth, justice accountability. violence carried ira troubles abhorrent inflicted deep suffering communities across northern ireland. time, upholding rule law fundamental principle applies, including actions state forces. findings clonoe inquest highlight importance due process transparency dealing legacy issues. vital families seeking answers past able access justice events subject rigorous legal scrutiny. way build trust support lasting reconciliation northern ireland. immense progress northern ireland since good friday agreement progress built principles justice, democracy accountability. we—all us—must continue uphold principles secure lasting peaceful future communities. secretary state recently said legislation revoke deeply flawed legacy act, command confidence across northern ireland, introduced time allows. offer details might? grateful. gentleman observations. answer last question: parliamentary time allows. soon position indicate, tell house. much agree. gentleman said violence inflicted terrorists abhorrent. important house make quite clear always alternative violence: pursuing path peace. people finally decided course action take, saw transformation lives people northern ireland. tragedy many people killed murdered got point good friday agreement. secretary state asked rhetorically whether law around inquests needs change. coroner answer four questions:,,. role trying answer, know: four depraved terrorists ira warped ideology tried destroy society kill country. yesterday, defence secretary clear said served sas day, “deserve, receive, fullest support. ”—[ official report, 10 february 2025; vol. 762,. 21.] stand rewriting past. secretary state agree defence secretary? support rewriting past either. course stand armed service veterans, ministry defence. say, however, coroner—a judge—considered facts case came independent judgment. course perfectly free express view findings, come back point answer opposition spokesperson' earlier comment: members argue coronial system applying inquests right across country should—[ interruption.] may finish point: argue system changed great deal feeling particular findings coroner reached, house give careful consideration going road. secretary state accept northern ireland( sentences) act 1998 continues apply? means soldier terrorist, convicted even heinous murders, serve two years jail. sort compromises necessary. secretary state accepts legacy act would given immunity terrorists soldiers alike, recognise principle truth recovery process, coupled statute limitations, exemplified happened south africa? good enough nelson mandela good enough northern ireland? right. gentleman makes fair point. societies around world faced terrible conflict taken path try find way forward. release 400 prisoners two years good friday agreement bitter pill swallow many northern ireland, support step—it nothing time—because right one take enable good friday agreement reached. say right. gentleman met people, including family member armed forces murdered ira, expressed bitter opposition immunity provisions legacy act. sharpened tension northern ireland palpable ruling. day shooting, provisional ira issued statement boasting men east tyrone brigade active service., know bible, clear: live sword, die sword. live machine gun use shoot police station, die machine gun—that way see. right- thinking people northern ireland, indeed throughout, told use lethal force justified flies face common justice, feeds feeling judiciary complicit active rewriting history. secretary state rectify situation? findings coroner case stand record, able read. answer. gentleman' direct question government, indicated house answer right. member goole pocklington( david davis), ministry defence, course, giving serious consideration coroner say. astonished coroner' findings. asked contemplate question why—getting inside head soldier worried whether going shot dead difficult. served northern ireland decisions take instantaneous. time mull over—it either life death. lost good friend, captain robert nairac. secretary state says trouble last legacy act gave immunity ira members, already immunity, letters comfort kept records, cannot prosecuted. group prosecuted soldiers, like, never asked go northern ireland, went told protect civilians, served country. dragged front courts government seem care. say right. gentleman, gave distinguished service, absolutely understand recognise point forcefully makes circumstances soldiers found part operation banner. seen comrades killed know going face; rightly says, circumstances soldiers make hard split- second decisions. coroner job. expressed findings, members house expressing feel findings, ministry defence considering. right proper stand armed forces, government ministry defence give support veterans circumstances. however, would point many, many members provisional ira loyalist terrorist organisations prosecuted, tried convicted. based secretary state' earlier comments, clear secretary state believes government cannot stand behind brave soldiers instance membership european convention human rights? therefore, surely perfect reason must leave echr. government' position. government' position indeed stand behind brave armed services personnel— repealing bill. repealing bill, indeed, found repeatedly unlawful. make apology saying. member boston skegness( richard tice) house government uphold european convention human rights. recognise people say leave, would put position countries around world would want find associated. point european convention rights every single citizen: rights may accord people decision members house disagree today, tomorrow may protect rights every single one. committed echr. secretary state ensure veterans served country distinction hounded courts events may may happened decades? history shows, decisions potential prosecutions taken independent prosecutors. decisions determined government; independent prosecutors take decisions basis evidence courts decide whether going convict. called rule law. distinguished former defence secretary, ben wallace, set clearly british army believes rule law held highest standards, agree. also agree newly appointed veterans commissioner northern ireland say comments reported weekend. tangible anger northern ireland preposterous verdict, secretary state' limp response today assuage anger. secretary state wants see ira godfather gerry adams paid compensation wrong minister signed detention order 50 years ago. secretary state today defended retention coronary system, time without number, puts security forces dock, never terrorists. little wonder confidence secretary state haemorrhaging northern ireland, response underscores. made clear northern ireland questions recently, supreme court issued judgment interim custody orders relating internment 2020. previous government knew problem, quite long period time, unable find solution. end, solution—sections 46 47 legacy act—has found unlawful, given undertaking dispatch box looking lawful means prevent compensation paid circumstances. believe taking right approach legacy act. coroners, say, think, third time inquest system support applies right across piece, possible write legislation says, “we verdicts, judgments findings like, findings like. decision—[ interruption.] independent coroners make decisions respect individual cases. feel anger many members house—[ interruption.]. learned gentleman let finish answering question put? feel anger expressed house, independent legal system country, one foundations freedom. ira claimed terrorists shot security forces clonoe, describing actions night “active service”. launched cowardly attack coalisland ruc station, doubt murderous intent, met real soldiers lost. doubt many innocent lives saved security forces result evening: innocent people, hardened terrorists. secretary state agree justified necessary operation, within guidelines military interception, condemn judicial rulings seek rewrite history, undermine security forces embolden bloodthirsty terrorists wage war innocent people? accept characterisation. member ascribed individuals. clearly, firing 60 rounds police station, know intent. provisional ira terrorists loyalist side course troubles, speak well. coroner' findings record. members public society perfectly entitled express view, acknowledge concerns members raised today. serious issue, falls ministry defence consider findings may follow. great pity one defence front- bench team sure, could confirm dshk machine gun men weapon incredible power. look around average city block, would nothing dshk could hit put bullet right. sit warm safe consider actions, heard, brave men take instantaneous decision stand face weapon people already demonstrated prepared use. sticks craw hear ira described “unit”—as though sort army. style army, army—they murder gang, simple. case echr skews balance favour, hide- bound idea equivalence ira brave soldiers sas stood protect innocent lives? equivalence all—none whatsoever—for reasons set members exchange, following question asked right. member goole pocklington. nothing european convention human rights says must equivalence. armed services personnel, ruc, security services others best protect citizens northern ireland murderous onslaught subjected years troubles. equivalence chose circumstances use violence try advance cause. end, terrible violence discussing brought end good friday agreement—by people finally recognising way proceed. going back question asked cost opposition spokesperson,. member brentwood ongar( alex burghart), alternative cost, would faced good friday agreement successful bringing peace northern ireland. recognise significant moment, stand soldiers. much made recognising service armed forces, including members ruc psni, defend communities, lived among. secretary state agree soldiers acted inside rules engagement believed lives danger heavily armed terrorists, intent murder, decisions taken split second military commander, view, justified? honesty, say. gentleman, course, present time; coroner; looked circumstances case; therefore position answer question put. read summary coroner' findings. course raise serious matters, ministry defence considering. said, people northern ireland appalled decision coroner, incidentally, would police officers protecting troubles. guarantee faced armed terrorists officers asked put hands surrender, would appalled. would expected shot. people equally appalled measly mouthed response secretary state. let quote things said: “i can’t comment this”, “we take seriously judgment coroner” “i defend echr, even though abused terrorists. secretary state take side soldiers fought northern ireland afraid whatever says might offend sinn féin, ira supporters? say right. gentleman characterisation views attempts attribute incorrect, make apology telling house government' support european convention, set findings coroner nothing european convention human rights. coroner faced set circumstances. considered produced findings, inquests time. people entitled criticise outcome, independent coronial process. compounding problems coroner created comments fact past whenever innocent people killed, judiciary commented attention drawn behind scenes send young men carry killing. young men sent kill; murder minds. pity coroner mention behind that—why names brought public light? secretary state agree something like might helped little minimise compounding problem created coroner' comments time?. gentleman raises important point come tell truth happened; give families answers—i met many, predecessors—about really happened. although repeal replace legacy act, decided keep reform independent commission believe offers best means trying provide answers round. problem inquest system certain cases capacity deal sensitive information; independent commission. urge families northern ireland still seeking answers talk declan morgan colleagues, able produce reports range widely thinks appropriate.