secretary state asked— steps department taking help prevent crime wales. government committed investing police drive crime across wales. includes extra, 127 police officers welsh forces police uplift programme. approximately £9 million allocated welsh forces safer streets fund, targeting neighbourhood crime, violence women girls, antisocial behaviour. antisocial behaviour devastating impact communities across wales cardiff north. constituent, sarah, suffered miscarriage due stress repeated antisocial behaviour. entitled support, government consider suffer antisocial behaviour second- class victims. amendment change victims prisoners bill rejected government. claim prevent crime failing support victims? assure. lady victims antisocial behaviour much victims crime anyone else. absolutely stand victims antisocial behaviour; matter take seriously indeed. seen amendment tabled. lady, must aware government brought longer prison sentences serious crimes, made easier police arrest people carrying crime—matters labour party voted. call chair welsh affairs committee. chief constable dyfed–powys police recently told welsh affairs committee dyfed- powys police force police officers time history, following government' decision invest officers increase local number officers 154. secretary state join congratulating dyfed- powys police force reaching milestone, hard work helping make pembrokeshire one safest parts country? right. friend pleased government delivered 2019 manifesto commitment recruit 20, 000 extra police officers, commend work police officers dyfed- powys police. privilege honour go one passing ceremonies recently, commend work. call shadow secretary state wales. antisocial behaviour wreaking havoc across wales. shoplifting wales also soaring, year march 2023 31%. secretary state' government adopt labour' plan scrap minimum £200- worth stolen goods rule, introduced government 2014 allows gangs shoplifters escape punishment puts shop workers risk? agree. lady shoplifting serious offence, repeat shoplifters go organised gangs must dealt full force law. welcome fact government brought longer prison sentences people carrying serious offences. understand. lady join government supporting longer prison sentences. perhaps talk colleagues welsh government seem building extra prison places. secretary state knows prison estate across wales full, overcrowding significantly safe limits. government commandeer police cells, judges told jail fewer people, criminals—including convicted assault—being released early instruction justice secretary, welsh public faith protected? prison population increased direct result policies government implemented, ensure committing serious offences spend time prison. something. lady supportive. needs talk colleagues welsh government, stated clearly writing completely building prison places. government building emergency prison places filling prisons, people commit serious offences deserve go prison. labour party welsh government saying clearly totally opposed building extra prisons anywhere. steps government taking improve economic links wales north- west. government committed strengthening economy north wales north- west england. recently announced invest £36 billion network north, including £1 billion electrify north wales main line. improve connectivity across region, bringing many parts north wales within one hour manchester liverpool rail. announcement electrification north wales main line help improve transport links region north- west england, supporting economic growth, tourism jobs across areas.. friend agree residents across wales constituents blackpool see real improvements local transport infrastructure part share £36 billion available? completely agree. friend. north wales often feels overlooked welsh government. indeed, welsh government said electrification north wales line priority. conservative governments built key elements a55 1980s 1990s, see conservative government investing infrastructure prospects north wales north- west england. connectivity key underpinning economic growth, railway line north wales, constituency st helens manchester epitomise, unfortunately seem working minute. frequently overcrowded, cancellations manchester end chester end. minister speak colleagues department transport well transport wales, might make progress make sure constituents get work line deliver economic growth north- west north wales? course, improving rail simply rail infrastructure; also train operating companies operate.. gentleman right transport wales struggled time time. reassure discussions. fact, also meeting rail minister,. friend member bexhill battle( huw merriman) later today, reiterate concerns. welcome shadow minister new position. thank,. strong economic links dependent government actually economic plan, conservatives' track record speaks. cancelled electrification main line swansea, spending half billion pounds still potentially making, 000 steelworkers redundant pitiful semiconductor strategy even give bit part world stage. anyone believe latest promises made north wales desperate party conference worth fag packet written? welcome. member position. shares welsh lessons, hope continue. urge somewhat positive £1 billion announced infrastructure development north wales means electrification. also, terms steel industry port talbot, half billion pounds saved many jobs means decarbonisation occur. hs2 “going benefit wales,' going benefit people north wales benefit better access crewe london. secretary state' central argument withholding billions pounds wales claiming hs2 benefits. link crewe another casualty tory chaos, wales office ministers stay true logic urge treasury class hs2 english-? right. lady knows, rail infrastructure devolved. would argue investment great' rail infrastructure value north wales rest wales. furthermore, hs2 important connection west midlands london. passengers london north wales likely still use. know money committed illustrative. major boost plaid cymru' campaign, national infrastructure commission wales proposed devolving crown estate reinvesting profits communities sovereign wealth fund. commission criticised current system wealth transfer poorest country westminster “illogical bizarre”. whose side minister: welsh communities system extracts natural wealth? discussion previous occasions various settings, would argue crown estate allows country share risks opportunities deals. fantastic job simply agree. discussions cabinet colleagues potential impact welsh government policy health authorities cross- border healthcare. discussions cabinet colleagues potential impact welsh government policy health authorities cross- border healthcare. course, work within nhs north- east wales west cheshire see stark realities disparity healthcare services two. concerning welsh government missed target eliminate two- year waits specialties 27, 000 patients waiting two years treatment wales, compared circa 280 whole england. health secretary offered consider requests welsh government use alternate providers england reduce waiting lists distress bring. welsh labour government facing cuts nhs decision, minister find extraordinary looking spending £122 million new politicians £33 million blanket 20 mph speed limit nobody voted wales? entirely agree right. friend. scandalous labour welsh government prioritising spending politicians cardiff bay well unpopular 20 mph default speed limit. decisions mean less funding nhs, education important devolved services. potential instead invest important capital projects royal alexandra hospital rhyl. must- examine agenda. gets worse: government twice offered welsh labour government help reducing patient waiting lists important medical procedures, neither offer taken.. friend minister confirm, fact, offer still stands patients wales stuck suffering waiting lists forgotten government? spoken department health social care, confirm offer still stands.. friend find interest know labour welsh government write response latest offer several weeks offer made. unfortunately, minister confirm whether would accept offer. interests tens thousands patients, strongly encourage. recent discussions cabinet colleagues cost living wales. assessment made impact increases cost living people wales. regular discussions cabinet colleagues range issues, including cost living. government made certain state pension, benefits minimum wage risen line inflation. last winter, government' energy support schemes saw paying half average fuel bills homeowners across. bridgend food bank baobab bach food pantry running food. constituents ogmore across bridgend borough literally cannot afford pay weekly shop. work secretary state tackle significant access-- food crisis impacting constituents bridgend county borough right across wales? already mentioned, government made sure pensions, benefits minimum wage risen line inflation. payments well, £900 households benefits, £300 pensioners £100 households disabilities. government made certain times prioritise least well. may respectfully suggest. gentleman listen earlier questions suggest welsh government stop spending money extra politicians put back communities needed? polling, 000 people public health wales found eight 10 welsh citizens either worried worried rising cost living, almost half saying negative impact mental health. similar concerns expressed scotland. consideration secretary state cabinet colleagues given snp' call £400 energy rebate winter approaches? said, addition government' priority supporting least well- fact government paid around half people' energy bills last winter, continue prioritise difficulties.. lady really worried cost living crisis impact energy, well revisit party' policy getting rid oil gas industry, including scotland—something would cost 200, 000 jobs terrible impact energy prices homeowners across. wrexham- flintshire investment zone bid could bring huge benefits region, including better- paid jobs. investment zone requires collaboration welsh governments. possibility government could support two zones wales, welsh government yet give commitment second zone., government also commit? assure. friend made strong case cabinet colleagues two investment zones wales. right need co- operation welsh labour government. suggest, members represent north wales, write welsh labour government' economic development minister suggest welsh government prioritise two investment zones wales. would delighted work get around. recent assessment made strength union. recent assessment made strength union. stronger ever. testament strength union government able support people across country, including £94 billion respond cost living challenges. welsh affairs committee morning, first minister mark drakeford blamed government giving adequate financial support welsh government times high inflation cost living crisis. secretary state tell much department spending promoting government wales? think better use taxpayers' money funding services people wales? happy receive answer email information hand. first, assure. lady welsh labour government receiving record- breaking settlement £18 billion, 20% per head spend public services spent england. perhaps first minister explain longer nhs waiting lists wales education standards lower. far spending public affairs promotion concerned, assure. lady far greater amount spent welsh labour government ever spent wales office. frankly, proof strength union demonstrated fact. friend member east kilbride, strathaven lesmahagow( dr cameron) joined conservative unionist party, welcome. raised damaging effect' brexit port holyhead north wales economy chamber 26 times. holyhead disadvantaged lack green lane exports northern ireland. august, last, majesty' revenue customs confirmed green lane goods travelling wales northern ireland holyhead republic. emphasise, precaution, freeport issue—the secretary state keen. rather, specifically promote enable new procedures holyhead? quite hear, port ynys môn, sure. gentleman take comfort fact economy grown quickly outside european union many nations remained. government shown absolute commitment north wales ynys môn development freeport project area announcement £1 billion electrification north wales railway line, help bring jobs investment north wales. barry wales' largest town, ignored welsh government decades. significant regeneration challenges, like many places. congratulate right. friend awarding barry towns regeneration status, reassure preclude barry benefiting levelling funding? obviously, welcome announcement, right. friend far modest, since knocking door wales office department levelling, housing communities long time demand extra funding barry. makes strong case, assure government continue listen. cross- border transport links wales england key part strength union. right. friend agree cross- border projects, pant llanymynech bypass longer term ambition dual a483- a5 passing clwyd south north shropshire, vital? government absolutely determined support infrastructure projects wales. done levelling- funds. happen shared prosperity fund, course, happening growth deals. need welsh labour government support infrastructure. find disappointing welsh labour government ruled building new roads ever. worries greatly seen blueprint rest. recent discussions cabinet colleagues energy costs() households() businesses wales. secretary state regular discussions cabinet colleagues range issues, including energy costs. government spent nearly £40 billion protecting households businesses high energy bills last winter, meaning october 2022 june 2023, typical household saw half energy bills paid government. government listen renewable energy sector, repeatedly warned budget set year' offshore wind auction low attract bidders develop offshore wind celtic sea. minister tell house advice ignored, leading single bid made? tell. lady issue discussion secretary state engaged. understand importance floating offshore wind celtic sea progress due course. discussions welsh government potential impact restricted roads( 20 mph speed limit)( wales) order 2022 welsh economy. discussions welsh government potential impact restricted roads( 20 mph speed limit)( wales) order 2022 welsh economy. sensible person would oppose 20 mph speed limit case made basis safety outside hospitals, old people' homes schools, blanket decision welsh government, opposed 460, 000 signatories largest petition senedd' history, deeply unpopular, deeply expensive completely wrong. given 450, 000 people wales signed online petition labour welsh government' blanket 20 mph roll-, right. friend agree devolved administrations across listen people communities serve, rather narrow centralised agenda? agree completely. friend says. welsh labour government need listen people said need listen also opposed ridiculous war motorists, 20 mph speed limit block new roads built extra road charges. speaker—[ interruption.] say conservative members. member middle asking question? disrespectful side. think. people wait. want cheer somebody coming. right time. totally inappropriate. thank,. labour likes showcase welsh labour blueprint rest. secretary state agree yet evidence war motorists wherever: wales, dudley north rest? completely agree. friend. need careful blueprint, includes ban new roads, ban meal deals, tourism tax, road charges, £100 million spent politicians, £1, 600 minimum wage paid asylum seekers ban news channels assembly senedd members disagree. blueprint; recipe disaster. hope people wales take note vote conservative next election. discussions chancellor exchequer impact increases mortgage interest rates homeowners wales. government recognise concerning time mortgage holders, especially due come end fixed deal immediate future. supporting borrowers struggling mortgage payments new mortgage charter. sets standards signatory lenders adopt, including new flexibilities help customers manage mortgage payments short period. throughout scotland, people paying price westminster- made cost living crisis result conservative government actions tories crashing economy last year. government bring forward mortgage interest relief scheme constituents, perhaps even east kilbride, strathaven lesmahagow? government, course, provided “support mortgage interest” loans receiving income- related benefits, pre- action protocol helps make repossessions less likely. addition action already outlined. prime minister asked— list official engagements wednesday 18 october. know whole house shocked scenes al- ahli hospital. right. friend foreign secretary said, working independently allies find happened. sure members raise questions today' session. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. may associate, whole party, said horrors unfolding tragedy last night' bombing hospital gaza? rafah border crossing besieged gaza egypt hit several israeli airstrikes, causing absolute terror urgently need crossing open order escape. nadia el- nakla, elected councillor city dundee wife scotland' first minister, take calls parents elizabeth maged,, like others trapped gaza, describing horrors death indiscriminate killings everywhere. members nadia' family hit yesterday rocket drone, mother saying final goodbyes morning, adding: “last night end, better heart stops peace, can’t take another night. military action intensifying death toll rising rapidly, prime minister' first responsibility must bring british citizens home. please give personal assurance every single step taken open rafah crossing, humanitarian aid enable nationals like nadia' family flee? thoughts everyone house course families affected happening israel gaza, give. gentleman assurance: everything power ensure safety british nationals caught. includes calls leaders across region, particularly conversations opening rafah border crossing—which made talking president sisi priority last week—and continue engage dialogue israelis egyptians crossing. proud live successful multi- racial democracy world, saddens, think shames whole house, british jews subjected vile abuse hatred recent days. antisemitism hate crimes fly face british values, allow events abroad, matter horrific, used sow seeds division country. welcome actions right. friend taking fight hate crime bring people together, may ask consider urgently immediate specific policy revoking visas foreign national commits act antisemitism hate crime? completely agree right. friend, done much years fight antisemitism. increase number incidents seen past week utterly sickening, government whatever takes keep jewish community safe. provided additional £3 million support community security trust, working police ensure hate crime glorification terror met full force law, existing immigration rules power cancel person' presence conducive public good. tolerate hatred—not country, century. call leader opposition. start warmly welcoming. friend new member rutherglen hamilton west( michael shanks)? news last night hundreds killed baptist hospital gaza incredibly distressing, much worse people gaza. fear place safety profound. international law must upheld, means hospitals civilian lives must protected. last night foreign secretary said work allies find happened. know happened last night, prime minister please tell thinks might able update house progress work? know whole house shocked scenes al- ahli hospital. loss innocent life dreadful tragedy everyone thinking lost lives families leave behind. rush judgment facts awful situation. every member know words say impact beyond house. morning, met national security adviser chair joint intelligence committee, tell right. learned gentleman intelligence services rapidly analysing evidence independently establish facts. position point say, tell working pace co- operating collaborating allies issue look get bottom situation. also continue efforts get humanitarian aid region. thank prime minister answer. terrible news last night came still mourning terrorist attack israel last week, jews taken hostage, mutilated, slaughtered. yesterday met families british hostages held hamas. every minute every hour every day, hope good news fear worst. know lives loved ones hands murderers. unimaginable agony. israel right—a duty—to defend hamas, keep people safe bring hostages home, clear hamas single concern human life, single concern safety palestinian people, would never taken hostages, release immediately? important consistently remember israel suffered shockingly brutal terrorist attack, hamas, hamas alone, responsible conflict. thoughts rightly taken hostage families. distress feeling unimaginable affected. meeting families offering support british government get relatives home. working around clock partners allies secure freedom, importantly, among regional calls, spoke specifically emir qatar yesterday issue, discussed length. qatari government taking lead working intensely help release hostages using contacts region, working closely ensure safe return british hostages. yesterday also met charities staff working gaza heard accounts harrowing humanitarian crisis: children fleeing homes; hospitals barely able function. lights going, innocent civilians gaza terrified die darkness, sight. international law must always followed. hamas palestinian people, palestinian people hamas. prime minister agree medicines, food, fuel water must get gaza immediately? urgent situation, innocent palestinians need know world simply watching, acting prevent humanitarian catastrophe. said monday, acute humanitarian crisis unfolding must respond. right support palestinian people, victims hamas. provided £10 million humanitarian aid people region, working pre- emptively moving aid relief teams egypt, specifically el- arish airfield. working local partners like egyptian red crescent nations, primarily, deploying navy assets region, well exploring support logistical requirements. also raised issue humanitarian access, priority, conversations every leader region. continue work get aid needed quickly possible. alluded, since hamas' terrorist attack country seen disgusting rise antisemitism: jewish businesses attacked, jewish schools marked red paint jewish families hiding. seen appalling surge islamophobia: racist graffiti, mosques forced ramp security, british muslims palestinians spoken terrorists. prime minister agree every member house duty work constituency across country say hate ensure every british jew every british muslim knows live life free fear free discrimination country? house play part stamping seek cause division hate society. make sure continue funding community security trust equivalent protective security grant protects mosques places worship islamic community. funding increased earlier year. also remain dialogue police make sure aware full tools disposal arrest perpetrate hate crime incite racial religious violence. place society, know house stand making sure face full force law. want conflict harm home, want escalate middle east, much bloodshed, much darkness, long. two- state solution—a palestinian state alongside safe secure israel—feels distant ever, remains way. prime minister agree, hope thinnest, must work hardest ensure voices division despair sidelined, however difficult seems, hope political path peace maintained? precisely vision hopeful, peaceful future hamas tried destroy must redouble efforts try bring future. conversations foreign secretary regional leaders, emphasised commitment making sure make progress avenues lead towards peaceful future. feature dialogue, confident willingness region escalate crisis beyond dealing hamas, terrorist organisation, strive hard towards future palestinians israelis co- exist peacefully, side side, look forward future filled dignity, security prosperity. crisis lives hang balance enemies peace democracy would like nothing become divided abandon values. prime minister agree, grave crisis, house must strive speak one voice condemnation terror, support israel' right self- defence dignity human life, cannot protected without humanitarian access suffering gaza constant maintenance rule international law? agree., house, speak one voice condemning hamas perpetrating shockingly brutal terrorist attack causing untold suffering many. right. learned gentleman said, stand supporting israel' right defend, protect people act terrorism. unlike hamas, israeli president make clear israel' armed forces operate accordance international law. continue urge israelis take every precaution avoid harming civilians, remembering, importantly, hamas cruelly embedding civilian populations. may associate words prime minister, commend foreign secretary work find peaceful settlement middle east? may also welcome prime minister' decision provide £12 billion- worth funding east- west high- speed rail lines manchester liverpool, focus great northern towns well cities north? ensure towns warrington benefit fully rail upgrade hub station warrington bank quay linking northern powerhouse rail west coast main line remains key part network north? thank. friend continued campaign improve rail services warrington. right: investing £12 billion better connect manchester liverpool. would allow delivery northern powerhouse rail, exactly previously planned, including high- speed lines, would provide better rail connections people living northern towns warrington. know discussing meets rail minister. call scottish national party leader. continue unequivocally condemn abhorrent terrorist attack jewish people israeli state. fully support defeat hamas, course, safe return hostages taken.,, hope, share common humanity protecting civilians condemning acts collective punishment palestinian people. regard, many images emanating gaza recent days shock core, may ask prime minister: join benches call immediate ceasefire region? believe israel right defend, protect people act terrorism ensure awful attack seen hamas cannot happen. unlike hamas, israelis, including president, made clear armed forces operate accordance international law. continue urge israelis take every precaution avoid harming civilians. ask ceasefire done sincerity, order protect civilians, ensure safe creation humanitarian corridors, allow food, water vital medicines get gaza, innocent civilians caught terrible conflict flee. respect wish flee, may ask prime minister early consideration,, government given creation refugee resettlement scheme akin previously put place syrian nationals, afghani nationals, course, ukrainian nationals? proud already one significant contributors nations' efforts support palestinian refugees; funding supports. million refugees annually, monday announced significant increase funding aid region, including un support refugees. regard humanitarian aid, said, already working pre- emptively moving aid relief teams region., critically, important thing open access aid get gaza, conversations egyptians others critical. continue work closely allies find every way get aid people need quickly possible. last night, sections british media reporting fact israeli rockets landed attacked al- ahli hospital, relying information supplied officials terrorist- controlled gaza. headlines since rewritten, outpouring jew hate social media overnight vile. prime minister please make point way conflict reported massive implications jewish community information coming hamas must treated degree scrutiny cross- examination, sadly, sometimes lacking? commend right. friend excellent intervention. absolutely right rush judgment facts appalling situation saw yesterday, particularly given sensitivity raises impact communities, also across region. said, incumbent positions responsibility house outside media recognise words say impact, careful. working allies establish truth happened. robustly independently, right. friend right point way treat comes kremlin gospel truth, hamas. associate party comments made relation deplorable loss innocent human life israel gaza. left european union, building links co- operation across four nations strengthen union. prime minister agree proposal creation east- west council, bring together parts family discuss collaborate trade many opportunities presented union? right. gentleman made powerful case conference speech last weekend strong, functioning northern ireland within union. right. friend secretary state northern ireland opportunity discuss shared commitment union right. gentleman' party recent weeks months, grateful constructive approach tone taken discussions. considerable merit idea new east- west council strengthen union, look forward exploring issue colleagues. following right. friend' decision reallocate funding hs2, may urge consider number projects boost economy improve quality life constituents others northern lincolnshire? order access humber freeport improved, a15 lincoln a180 needs dualled. particular, a180 causes end problems residents nearby villages concrete surface, urge deal resurfacing. finally, speaker— order. finally, think aa atlas run.. friend long- standing champion cleethorpes, particularly importance strong regional transport connections. network north see hull fully connected northern powerhouse network, know welcome, north- east lincolnshire share brand new £2. billion fund support local transport connections, perhaps including many ones mentions. know delighted see lner run test service cleethorpes earlier year, assure department transport continuing work see direct service london reinstated. government members said way fix economic crisis caused cut state spending £200 billion freeze nhs budgets. prime minister stand extremists party condemn ideas? weeks became prime minister, announced significant increase almost £14 billion nhs social care. followed first long- term workforce plan nhs' history, ensure train doctors nurses need future. demonstrates commitment nhs. also, pleased say, reached settlement million nhs workers, including nurses, full, fair affordable pay rise. aid poured gaza 2005 israel withdrew. enlightened governance could made success. hamas turned hell,? know subject right. friend speaks authority, thank previous work area. regard aid funding, foreign secretary outline later, stringent governance place make sure spent humanitarian needs want address. also agree one person one person alone responsible atrocities seeing, hamas. behalf liberal democrats, may associate party comments protection innocent civilians today wherever may? whole wing seaton hospital devon earmarked demolition government. proposal demolish wing insult communities raised millions pounds help fund upkeep services hospital. space given nhs property services,, thanks charging policy introduced conservatives, company demanding £300, 000 rent. prime minister let nhs property services hand space health charities community interest groups stop wrecking ball going seaton hospital?. gentleman knows, decisions hospital infrastructure matter nhs. told devon integrated care board working together nhs property services local community healthcare providers establish future sustainable use currently vacant space. may also take opportunity commend work. friend member east devon( simon jupp) topic? would like thank prime minister commitment improve transport links north. however, ensure complete strategic approach rail links achieved across region, include much- needed upgrade penistone line running huddersfield, constituency, sheffield—an upgrade. friends members colne valley( jason mccartney) penistone stocksbridge( miriam cates), sat, would also like see delivered. mind, right. friend commit including penistone line network north plans?. friend fantastic campaigner penistone line rail upgrade. know right. friend transport secretary conducting corridor development study given new commitments services sheffield leeds sheffield hull lines,, part exercise, consider enhancing service huddersfield penistone sheffield line, know. friend discuss meets rail minister. bristol south, around third children live poverty, working households. tamworth, conservative candidate tomorrow' election made foul- mouthed comments families struggling make ends meet. prime minister' conservative party. condemn candidate' comments? proud record supporting people cost living. thanks actions taken, paid half typical family' energy bill last winter, frozen fuel duty boosted national living wage record levels, million people across country receiving direct cost living payments worth £900. helping people cost living, labour' ideas costing fortune., may notice many ladies chamber today wearing pink breast cancer awareness, roughly 15% breast cancer diagnosed lobular cancer, little known strain harder detect, worse outcomes dedicated treatment. working dr susan michaelis lobular moonshot project campaign dedicated research stream lobular cancer. prime minister meet discuss government help save lives breast cancer? thank. friend work area. early diagnosis cancer key nhs “help, help you” campaign seeking address barriers deterring patients accessing diagnosis treatment. thanks treatments faster detection, survival rates breast cancer increasing. last year, million scans carried, preventing estimated, 300 deaths breast cancer. breast cancer awareness month, encourage anyone invited take offer breast cancer screening. course sadism hamas condemned, question israel' right defence security, international law clear acting international law response terrorism unjustified, packages prime minister announced vis-- vis humanitarian aid, military package announced last week, tell house government ensure international law adhered, beyond statements israel' head state?. member talked military assets. let crystal clear: assets moved region combat capacity. two reasons: first foremost, provide surveillance ensure crisis escalate arms sent entities like hezbollah—that surveillance aircraft currently, indeed next set assets arriving week also help—but also provide contingency support humanitarian assistance required coming days weeks. sunday, terrence carney, 70- year- old hartlepudlian, murdered asylum seeker. people afraid angry. every week, office besieged asylum seekers. staff intimidated young men. fact illegal migrants expelled. thoughts sympathies carney' family friends, constituents affected heinous crime. however, sympathy enough. deserve action, demanding. prime minister take action? make sure enforcement delivered? ensure people right expelled? enough enough. want people hartlepool.. friend knows, unable comment cases currently court, join expressing sympathies families affected. reassure government everything tackle illegal migration harm causes removing right. excellent long- standing relationships return people many countries. returning thousands people year past, continue use every avenue disposal ensure country government decide comes, criminal gangs. horrified events israel gaza, right condemn utterly inhuman terrorism hamas. also case obscenities war crimes carried israeli defence force. un médecins sans frontières described siege gaza withholding water people collective punishment—a war crime geneva convention—yet week prime minister leader opposition supported israel' right.? quite simply put, israel suffered brutal terrorist attack hands hamas, absolutely right israel right defend, root terrorism, ensure act happen. israel' president said, military operate within international law,. gentleman failed acknowledge hamas embed inside civilian populations put innocent civilians harm' way. would well remember. right. friend absolutely right lead nation reassuring british jewish community wake utterly appalling atrocity visited upon israel jews october. understand right. friend travelling region, see shock trauma israeli nation event—shock trauma accompanied rage. enormous danger israeli reaction, led prime minister held accountable failure intelligence, going amount—is indeed amounting—to war crime. crime; mistake. urge right. friend: one better placed urge israel stay within international rule law, exercise restraint behalf. friend, always urge israel take every possible practical precaution avoid harming civilians, indeed act within international law, israel' president said armed forces, recognising incredible complexity difficulty situation ground. bears repeating hamas terrorist organisation embeds inside civilian population. always remember. israel taking every possible practical step avoid harming civilians, everything provide humanitarian support area. prime minister delighted know nuclear veterans like constituent' grandad, john, starting receive medals promised, john still getting full medical records. blood tests christmas island, crucial claiming war pension, missing, countless veterans report. ministry defence admitted holds least 150 files withheld national archives referring blood test data, review documents, report back house hold public inquiry medical record omissions happened, whose instruction? start thanking veterans contribution safety security. delighted able announce new nuclear test medal last year starting received many people, including. lady' constituent. know cannot comment ongoing litigation respect requests health records, say anyone request copies medical data submitting subject access request department, satisfied processing request, make formal complaint via complaints process. appear downward spiral middle east, inevitably lead humanitarian crisis. role egypt fantastically important. wider international community work egyptians ensure refugees coming egyptian soil legitimate refugees pose threat egyptian state terrorists disguise?. friend raises excellent point regarding egyptians' concerns border, prioritised speaking president sisi continued dialogue egyptian partners see provide reassurances get humanitarian aid region. working local partners, including egyptian red crescent, un ground. significant logistical challenge stockpiling aid border moving gaza, assure. friend whole house development minister actively engaged work speak, play leading role facilitating provision aid. final question urgent question. call patricia gibson. thank,. industrial dispute defence equipment support, ministry defence site beith constituency dragging, workers engage strike action parity fairness workplace. workers critical ensuring necessary supplies ukraine uninterrupted, attempts workers resolve dispute proved unsuccessful face management intransigence. prime minister personally urgently use influence ensure meaningful offer made workers, matter resolved, strike action averted, supplies ukraine continue without disruption? thank. member highlighting critical role played non- craft support operatives defence munitions. different rates pay workers different skills qualifications entirely normal practice public private sector. year, part de& pay 2023, generous pay award delivered significantly improved base pay workers engaged dispute. told officials continue open talks constructive basis gmb resolve situation.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement explosion al- ahli arab hospital gaza. destruction al- ahli arab hospital gaza appalling tragedy. hospital place compassion care. devastating loss human life profoundly disturbing. sure speak whole house offer sincere condolences families deceased injured. working intensively allies establish facts. rush judgment. whole house understand pointing fingers prematurely fuels regional instability upsets community cohesion. need firm grasp happened, slew social media commentary. share duty thoughtful careful respond reports emerging conflict, best incomplete worst examples active disinformation. carefully analysing evidence put public domain, information. soon reached definitive conclusion, make public. things doubt, however. right. friend prime minister set, hamas carried terrorist assault israel unprecedented country' 75- year history. whole house support israel' right defend terrorism. defending, israel must act professionalism unwavering commitment international law. must take every precaution minimise civilian casualties ensure humanitarian support reaches need. welcome president herzog' unequivocal commitment—made directly public—that israel operating accordance rules international law. embedding civilian populations, using innocent palestinians human shields, launching thousands rockets since saturday one crowded places world, preventing civilians heeding israeli warnings future areas operation, hamas reveal callous indifference human life. tense situation, diplomacy relentlessly focused aims: supporting nationals moment need, pushing delivering humanitarian support, working prevent tensions spilling wider region playing streets country. travelled israel engaged g7 allies regional partners, visit region later today recognise require intensive effort. none knows complex, protracted situation develop. government committed keeping house updated. region, time cool heads determination make difference. thank much,, granting urgent question. grateful foreign secretary engagement opposition difficult time. today, stand mourning death hundreds innocent palestinian civilians al- ahli hospital. place healing became scene destruction. hospitals must always protected. death every civilian, palestinian israeli, equal tragedy pushes back cause peace. facing incident magnitude, duty act responsibly judiciously facts determined. foreign secretary join urging everyone house beyond wary disinformation, avoid dangerous speculation facts clear? also update house deal outside powers might seeking drive division shores? prime minister foreign secretary rightly said working establish facts, looking intelligence allies, must right. also note president biden' comments earlier today. foreign secretary confirm whether government share initial assessment? also ask share information, either publicly privy council terms. agree responsible deaths al- ahli hospital must held account? since hamas' appalling terrorist attack israel 11 days ago, labour crystal clear: first, support israel' right defend, rescue hostages protect citizens; secondly, international law must followed times; thirdly, civilians must targeted, aid must provided innocent lives must protected. gaza middle active humanitarian emergency: innocent palestinian civilians terrified lives. foreign secretary today commit government leave stone unturned diplomatic efforts secure humanitarian access food, water, fuel, electricity medicines, ensure establishment humanitarian corridors proper protection humanitarian workers? palestinian civilians gaza must know world simply watching, acting behalf. right. gentleman makes number important points, commend house—a number respond, indeed, amplify. absolutely right incredibly sensitive situation, region. desire prevent tragedy expanding regional conflict remains absolute priority, course duty government—i sure passion shared whole house—to ensure jewish muslim communities safe feel safe, experience ramifications circumstances far beyond shores beyond control. reason, everybody—particularly voice public sphere, whether formal informal—should particularly careful information disseminate. particularly vigilant disinformation, speculation never useful. appreciate house, indeed country, want understand going real time, sometimes pause impose ensure information government provide accurate frustrating, would prefer, course, accurate rather work pace. right. gentleman right malign influences seeking take advantage terrible situation, guard. take note president biden said, come judgment. work quickly ensure assessment put public domain soon confident details. call father house. foreign secretary said, soon know direct cause explosion. send prime minister letter received worthing islamic society—i think jewish people others constituency agree every sentence. ends asking government use “influence support” “encourage peaceful sustainable resolution prioritises rights well- innocent civilians” caught onslaught. father house makes incredibly important point. former minister middle east, acutely conscious implications islamic communities region, protection people close hearts protection jewish people. relentlessly pursue enduring government position, viable two- state solution, israelis palestinians living peace side side. course circumstances setback, nevertheless fatalistic. continue work israel, palestinian people wider region bring positive aim. call snp spokesperson. appears happened last night al- ahli hospital gaza war crime—it crime humanity—and case, hiding place gave order carried. independent investigators must allowed find exactly responsible atrocity brought international criminal court. scenes death destruction last night beyond harrowing, tragic reality conflict innocent civilian lives viewed little collateral damage. collateral damage; every single human life matters, matter equally—israeli, including hostages, must immediately released, palestinian. today reported, direct result draconian collective punishment civilian population gaza, children dying thirst. government finally tell israeli government imposition collective punishment crime, breach international humanitarian law must end immediately? note. member said incident al- ahli hospital. say, making statement comfortable facts. realistic opportunity kind independent investigation going gaza severely limited, taking time ensure get right. conversations israelis, reinforced need protection civilians; understand agree. president herzog made commitment adherence international law. must, however, completely clear hamas accept limitations actions. specifically targeted civilians children—they went way identify murder vulnerable—and completely appropriate israel take action protect civilians prevent hamas perpetrating atrocities country. call chair foreign affairs committee. situation unbearable, horrors last night cannot unseen, must look away. violence increasing across region, also europe. house duty protect british nationals, assessment government made whether joint terrorism analysis centre needs raise threat level? also reassurance done protect diplomatic staff around world heinous attacks saw israeli american embassies overnight?. friend makes incredibly important point. constantly assess threat picture region. conducted- staff meeting foreign, commonwealth development office staff across whole world—i told, 000 people attended briefing. made clear, employer, regard duty care towards uppermost. course continue support british nationals overseas, including region, consular team maintaining, best, contact british nationals israel, indeed gaza. incredibly difficult consular situation, assure house remain, far able, contact british nationals seeking support, consistently trying reopen exit routes gaza british nationals leave. foreign secretary aware horror missile strike hospital gaza, caused hundreds upon hundreds casualties, regarded, region internationally. house heard injunction jump conclusions, would support genuinely independent inquiry happening? course, independent inquiry gold standard event circumstance, simple truth relation kind independent investigation gaza current situation—bearing mind embassy team severely limited able, international community able operate freely—makes practicality incredibly difficult. making assessment. gather analyse much information. led nation; assessment situation. come conclusion, share house country. sure right. friend government wise rush conclusions, proper investigation come conclusion actually happened utterly appalling incident. struck number emails received constituents already rushed conclusions, blame israel. agree shows important responsibility broadcasters ensure disseminate false information, owners social media platforms try avoid hate spread literally around world times like? right. friend know, within government, action taken ensure social media owners act greater professionalism greater consciousness impact. would make broad point broadcasters—i conversation directly past—which believe attempt broadcasters try outpace social media platforms. days breaking news traditional platforms long past; focus accuracy rather pace, words impacts around world. heart breaks everyone lost lives episcopal hospital disaster last night. quite clear even hospitals safe place refuge anywhere gaza. hospital struck missile week yesterday. want understand quite clearly foreign secretary, call country humanitarian access gaza, also calling immediate ceasefire enable happen. seems bizarre cannot call ceasefire enable humanitarian corridor open, scale death unfolding reach tenfold next days. line, would really like hear foreign secretary assurances speaking israeli counterparts ensure gazans palestinians evacuate absolute right return lands end languishing, millions palestinian refugees currently still, jordan lebanon. conversations regularly israeli government, governments countries neighbourhood, palestinian refugees. unable go details extensive,. member aware always supported palestinian refugees, £27 million nations relief works agency, recent announcement additional £10 million direct response situation. simple truth israel right defend. truth hamas interest ceasefire. interest resolution, never attempted engage two- state solution, made every attempt collapse oslo process. friend palestinian people. fired literally thousands rockets israel since saturday. israel right take action defend recover hostages,, respecting, course always encourage adhere international law protect civilians. foreign secretary surely right say must rush judgment incident, agree one fact know right primary moral, result legal, responsibility appalling civilian life loss gaza today days ahead lies hamas, first attack israel, secondly systematic practice using civilians human shields? know predecessor right. friend well read situation, pay tribute work foreign secretary minister middle east north africa. absolutely right, must clear- eyed trigger event. brutal mass murder terrorist action history state israel, largest loss jewish life single day since holocaust. course israel right defend, must never forget hamas' actions embedding civilian communities putting palestinian lives intentionally risk pursue political aims completely unjustifiable. whatever outcome independent inquiries happened tragedy gaza yesterday, reality gaza densely populated area matter efforts made, effects bombing indiscriminate. government cannot go far calling ceasefire, least call end rockets bombs? cannot go far call end bombing, least call israel stop bombing south, refugees gaza city going instructions israeli army? cease bombing could trigger negotiations enable release hostages. pay tribute work international community trying secure release hostages. right. friend prime minister emphasised work qataris instance. ones, continue support efforts. hear right. gentleman says calls stop air attacks gaza israel, simple truth alternative ground assault israel, says, practicalities military operation area densely populated gaza deeply challenging., remind house people murdered revellers, partygoers, children old people embed civilian communities—in hospitals, schools—specifically use innocent palestinians human shields. must understand culpability hold many civilian casualties,, course, speak israelis making every effort able make minimise civilian casualties. whoever responsible hospital attack last evening, appalling human tragedy, think lost loved ones time. welcome foreign secretary' commitment evidence- led government say incident. agree intelligence community, whether gchq, secret intelligence service, defence intelligence, take time deliberate order come conclusion, perhaps place, including media organisations outside place, also show caution consideration making statements could prove incendiary? right. friend makes incredibly important point., course, completely understandable desire media outlets report promptly, believe greater duty report accurately responsibly. words emanate taken seriously. huge standing world, things said dispatch box, house media, listened around world. therefore, enhanced duty ensure words say accurate. deplore loss civilian life, israeli palestinian, commend foreign secretary caution attributing blame last night' attack. think also cautious figures casualties coming gaza? describe civilian casualties; reason believe high volume hamas combatants among figures.. gentleman makes important point. going minimise pain suffering palestinian families lost loved ones people injured, know hamas abusing palestinian people, also abuse figures put public domain. must highly sceptical information coming hamas, prime minister said. remain focused trying reduce pain suffering palestinian people, well supporting israel self- defence. deeply, deeply sceptical information coming hamas spokespersons. commend right. friend caution. remind words mark twain: “a lie travel half way around world” truth got boots. never certainly case. remind. members hamas bear complete responsibility everything. hearts go innocents died suffered—of course do—but hamas perpetrators brought. remind murdered israeli jews territories, filmed committed atrocities deliberately. remind israelis holocaust likely come. foreign secretary agree broadcasters enter discursive debate? issue happens, report facts known, nothing. right. friend speaks authority clarity, find complete agreement. jewish friends trying keep children social media, know assaulted images israelis murdered whose bodies desecrated. one modern era endure kind repeated pain. evacuation orders past week included hospitals, many vulnerable people unable move disabilities illness. conversations foreign secretary directly aid agencies non- governmental organisations situation? ensure civilian populations, including medical aid workers, protected?. lady raises incredibly important point, department remains close co- ordination international aid agencies ngos. recognise practical difficulties evacuation order, highly dense area gaza completely understand practical difficulties, particularly medical organisations.. imperfect may, attempting remove civilians future area military operations stands sharp contrast actions hamas, actively seeking prevent people leaving area future conflict, intentionally putting civilians way, using innocent palestinians human shields. commend foreign secretary, opposition shadow, tone, fact last night evil terrorist organisation murders jews oppresses palestinians instantly believed number quarters, whereas many refused acknowledge jewish babies brutally murdered without demanding graphic proof. foreign secretary agree unsubstantiated reports saw last night might actually cost lives, inflame tensions already highly volatile region? right. learned friend absolutely right. everything cost, rushed, inaccurate reporting costs lives. everybody, whether formally involved reporting process, citizen journalist active social media, conscious involves real lives sensitive circumstances reporting could repercussions area region, country well. rightly unite condemn barbaric actions hamas innocent israelis, loss palestinian lives unfolding humanitarian crisis profound tragedy. scenes al- ahli hospital shock, hope secretary state everything ensure independent investigation, people gaza trapped, ensure consular support ground, families heartbroken back? hear heed words nadia el- nakla, wife scottish first minister, whose family trapped right? said: “we watching natural disaster, stopped. consular department fcdo got contact families british nationals trapped gaza, providing ongoing consular support.. lady understand experience first minister, wife family live example plight number families. information incomplete, access severely limited sadly rely number interlocutors people direct control, including hamas. continue support british nationals best, evacuated area. one fact dispute every rocket fired gaza israel aimed murdering civilians, stark contrast israeli defensive action. last night, members place, including senior members, scurrying around, stating fact incident caused israeli rocket. bbc media referred statements “hamas officials”—i think meant say hamas terrorists—and presented fact without challenge. risks radicalisation communities country, already know problem antisemitism, puts jews risk. urge colleagues careful comments given role blood libels play promoting antisemitism.. friend makes incredibly important point, restate request people commenting this—whether formal role within media high- profile position, members house—to thoughtful implications actions, sceptical information coming hamas, take little extra time verify, literally save lives abroad. know situation complex, taking life hostages, whether israeli palestinian, abhorrent, recognise palestinians cannot defend. means, places sanctuary, hospitals, longer safe places either. reason, urge foreign secretary call ceasefire, see de- escalation horrific conflict. course everybody—i rephrase. reasonable people want terrible situation resolved, resolved quickly. conflict israel asked; conflict forced engage mass murder country perpetrated hamas terrorists embed schools, hospitals civilian communities. calls ceasefires well good, seen nothing—nothing—that leads believe hamas would respect calls ceasefire. may say right. friend whatever investigation finds, sense matter great deal dead hospital? whether israeli explanation correct islamic jihad missile misfired landed among explosives hospital site killed many people, whether israeli strike, end sides committed war crimes. additional crimes added ledger either side, simply. say right. friend, relations israel reinforcing position prime minister, way get mess ceasefire. otherwise, see relief people starving dehydrating death—that collective punishment, illegal international law—following deportation people northern gaza, illegal international law. specific offences already taken place, say right. friend: sakes, work, said, clear- minded determination get best answer ally. house needs understand prior hamas' terrorist attack, tens thousands gazans passed border israel every day order work. israel provided—often without payment—water, electricity gas people gaza. interrupted direct result hamas' brutal terrorist action. thousands rockets fired gaza israel among schools, hospitals civilian communities. course always remind israel, would nation involved military operations, duties international law. president herzog, israel' head state, reinforced commitment. hear commitment hamas. last night' absolute tragedy explosion al- ahli hospital simply intensify passions polarise debate even. many children young people seen images televisions screens social media platforms, think influenced. thank government money support giving organisations protecting faith schools, mosques synagogues, minister tell provide advice support ordinary schools universities, intensification hatred emerging hearing antisemitic islamophobic views expressed attacks wrought individuals? right. lady makes incredibly important point. go details conversations cabinet, assure protection communities something secretary state levelling, housing communities highlighted. much goes hand-- hand commitment home secretary made protect communities uk—muslim, jewish others—and work institutions, whether educational institutions others, try ensure people institutions go lives free fear, intimidation discrimination. much agree foreign secretary entity responsible loss lives seeing hamas: terrorist barbaric organisation killed innocent jewish people. question everything save lives israeli palestinian people innocent regard. welcome government' commitment humanitarian assistance ordinary people palestine foreign secretary' differentiation, like prime minister' differentiation, people palestine terrorist organisation hamas. foreign secretary says, moving forward, work towards two- state solution. people region want know two- state solution. based security council resolution 242 1967 borders, signed? clear framework? chairman foreign affairs committee,. friend member rutland melton( alicia kearns), previously asked appoint envoy region. two brilliant contenders, may say, william hague, foreign former secretary gets region, alistair burt, brilliant, well- respected former minister. choices options. foreign secretary outline part next steps?. friend makes important points. truth remain committed two- state solution, palestinians israelis living side-- side peace prosperity. moment circumstances might feel like unachievable aim, refuse fatalistic give aspiration. details negotiation, house heard say number occasions based 1967 borders, land swaps shared capital jerusalem. dogmatic; want see peace brought. hear said appointing special envoy. capable people posts tel aviv jerusalem gaza. repeat condemnation hamas attacks innocent israeli citizens. saw civilians gaza forcibly moved homes guarantee safety return, yet government failed speak. saw food, water electricity cut gaza, yet government failed speak. last night, saw destruction hospital gaza. government need speak. foreign secretary support international criminal court investigation situation palestine, given prosecutor said mandate includes current context? obviously urgently must include investigation hospital explosion. need ensure blood spilled. need ceasefire. must say. lady assessment government' voice issue fundamentally wrong. consistently discussed israel—and publicly—our commitment humanitarian law. needs understand military force highlighting future potential area conflict encouraging people move away area conflict forced relocation.[ interruption.] forced relocation. draw attention actions hamas taken prevent innocent palestinians moving away places danger. contrast could stark. given know facts happened whether, example, ghastly mistake, blame mourn loss many doctors, staff patients al- ahli arab hospital, several. members house visited decade ago. founded late 19th century episcopal church jerusalem run day, likely christians well muslims lost lives. right. friend, whose approach appropriately calm time need reduce inflame tensions domestically middle east, best stay touch anglican church see information happened, see help- establish valuable programme—for example, provided free breast cancer treatment mobile clinics—and think, longer term, enable people troubled land co- exist way, long, failed, supporting nations relief works agency far possible humanitarian mission?