today, levelling, housing communities committee published special report response times department levelling, housing communities committee' reports. thank backbench business committee kindly granting time committee statement special report, thank committee staff support assist producing. house appointed committee scrutinise department. issues committee considers affect day-- day lives constituents country. session, published reports topics adult social care, housing supply funding levelling. also investigated damp mould, reforms private rented sector—two issues raised daily basis correspondence committee mailbags constituency mps. heard evidence hundreds witnesses, given time share experiences—in cases, harrowing deeply personal experiences—to inform committee' work. expectation reports recommendations influence government policy improve people' experience public services. scrutiny government policy fully effective, government must consider respond conclusions recommendations. sometimes government accept recommendations sometimes. important receive response government. responses demonstrate considered views committee allow public see government response inquiries. well- established convention government respond select committee reports within two months publication. understand always possible, perhaps parliamentary recess recommendations directed one department. however, delays exception rule, expect open proactive communication ministers officials rare occasions expect government response delayed. experience committee department levelling, housing communities historically consistently failed respond committee reports within reasonable time. session, published seven reports one government' responses published within two- month deadline. average, government responses reports almost six months late. responses reports funding levelling, electoral commission' strategy exempt accommodation late. response report adult social care eight months late; response report social housing 10 months late. response report permitted development rights one year eight months late. still waiting overdue responses reports reforms national planning policy reforming private rented sector. committee staff spend disproportionate amount time, resources energy attempting engage ministers officials, formal informal channels, get responses. years, chair committee, seen responses late, things got progressively worse. march 2022, chair liaison committee wrote leader house highlight cases “egregiously overdue” government responses. department levelling, housing communities identified repeat offender came late responses, responsible five 13 examples letter. january year, asked permanent secretary department' failure respond. said: “we need make sure important responsibility department respond time. seen little evidence department taken responsibility seriously. indeed, case report reform private rented sector, published february, lack response deeply disappointing. two- month deadline passed april. may, secretary state wrote committee explain delayed response published “alongside introduction renters reform bill”. bill introduced may, still received response report. instead, heard response published “as soon possible”. made seven separate formal requests response, well many informal requests, still waiting government' response. five months overdue. committee broadly supports legislation private rental reform made suggestions improvement. need hear whether government plan accept recommendations,,. expected response april; promised one may; september still waiting. also waiting second reading bill. hope receive response second reading, although appears somewhat delayed well. imperative government fully consider committee' conclusions recommendations report, publish full response imminently. special report calls government response private rented sector next two weeks, along explanation caused delay. requested assessment cabinet secretary matters. finally, asked liaison committee consider formal review government response times, including experiences department. reality, select committee' powers effectiveness significantly undermined government fulfil responsibilities towards. ministers must accountable house., committee, treat responsibility scrutinise department ministers utmost seriousness. time department levelling, housing communities took responsibilities committee house equally seriously. first step must respond principal output—our reports—in professional timely manner. normally take great pleasure coming house report committee' inquiries findings. gives pleasure make statement today. hope make similar statement future. motion made, question proposed, house adjourn.( gagan mohindra.) sat many years next ann spot back benches, side house well, want echo. friend' remarks ann' incredible passion, pride sense justice, also want mention sense mischief twinkle eye. brought passion humour chamber. sadly missed, greatly diminished lack presence house. certainly cardiff west, latter years active constituent correspondent local mp, certainly miss letters, even though created great deal work place. thank. friend intervention. ann understood need keep jobs local communities. tyrone' sullivan, leader tower colliery buy-, sadly also passed away earlier year, spoke event ann organised march last year local labour women' branch cynon valley. tyrone acknowledged celebrated ann' contribution fight tower colliery, reminded, weeks death, importance working- class struggle today. showed way build local economies, building local wealth local people, encouraging local people leave order get life. share vision try carry vein work local economy cynon valley. ann fought battles behalf miners. became mp, constituency throes fighting keep mining industry alive. next year, remember 40 years since 1984 miners' strike—the year ann became mp cynon valley., child, demonstration town aberdare ann. maiden speech, ann said miners' strike “a symbolic fight, fight two britains—the haves nots. protest behalf lost generation young men women never able find job valleys south wales. fight continues. public service workers, rail workers health workers today fighting two britains—the haves nots. ann also fought tirelessly compensation miners suffering health problems result work. said speech: “it heartbreaking experience—i wish conservative members could share it—to see miner gasping breath even using oxygen mask. yet, diagnosed suffering pneumoconiosis, get penny compensation. wrong, cruel unjust. ”—[ official report, june 1984; vol. 61,. 476- 77.], like members chamber, currently involved ongoing battle miners' pension rights compensation, fight goes; thread history continues.. friend' intervention timely, coming point ann renowned internationalism, cambodia south africa, east timor turkey, course, commitment supporting kurdish people. 20 years chair- party parliamentary group human rights, continues raise awareness serious human rights violations throughout world. also member numerous parliamentary committees, including international development foreign affairs, headed ipu committee human rights parliamentarians throughout world.. friend said, ann sacked twice shadow cabinet. great pleasure able speak friend ann clwyd, knew extremely well. thank. friend member cynon valley( beth winter) wonderful way put memories record today. first knew ann elected along early ’80s. shared office cloisters downstairs, along 25 mps. extremely noisy place, ann great deal say. lord campbell- savours often came along argument ann something, tell, told went. tony benn next door, number others, quiet place. office also home dog called mango, came well. ann deeply concerned mango' health often looked mango. one day leak roof. literally leak—there lot talk government leaks, real leak water coming roof. rest moaned groaned phoned services said, “please fix leak”, ann?,,. opened evening standard lunchtime day. picture ann clwyd umbrella head, raincoat, wellington boots—the whole bit—explaining deteriorated forced come protective gear get day. wonderful panache publicising events issues, hid deep steel. represented cynon valley, tower colliery. next desk. miners' strike came, wanted support, asked get load people constituency go cynon valley. hired coach van, took food went large numbers. ann met. built great relationship tyrone' sullivan, honour invited speak funeral recently. friend member cynon valley. ann somebody stood believed. two small group mps opposed arms sales iraq spoke kurdish people chemical attack halabja. lot activities around place worked closely together kurdish groups. ann rightly seen great friend kurdish community. agree iraq war, record opposing arms sales iraq. many opposed arms sales iraq war began. saw ann friend colleague, worked closely vice- chair- party parliamentary group human rights. yeltsin period, went delegation russia try defend chechen people, horrors going. ann extremely assertive behalf human rights group. distinctly remember sitting front somebody presumably senior something unbelievable number phones set round desk, ann speculating phone led person. wit humour helped get things. want put record thanks much. chair human rights group, ann also led delegation east timor 2000 witness referendum. difficult, indonesian army supposedly protecting integrity referendum, strange-. ann, late alice mahon delegation, visited polling stations behalf un met many people. reason never really understood, ann brought amazing amount luggage, filled small plane went get. rest became porters ann clwyd' luggage—there lot, heavy. asked explain, said, “i don’t think' business many cases choose bring,' much business you’ve got carry. said, “thanks, ann—that' great. played part ensuring people east timor, hell decades, actually saw independence hope future. want say huge thank ann friendship, humour, steel determination human rights cause causes colleagues mentioned. always good friend. often totally agree everything, totally agreed respect disagreement, always got along well indeed. good example politics work. say family: condolences, thank life ann. real pleasure follow many tributes ann, particularly. friend member cynon valley( beth winter), succeeded seat. also real pleasure ann' family gallery. want give personal thoughts ann. lucky enough know decades. first met 15 years old intern welsh labour party headquarters, remember bowled speaking event great power, great passion strong sense radicalism exemplified many comments heard. often happens politics, meet people younger think, “wow—what incredible figure”, turn way years later meet privilege working alongside, ann? able join ann place, lived every aspect seen young teenager. ann' whip. obviously tumultuous relationship whips, indeed party leadership many years, say always utterly courteous pleasant, even difficult issues discussed. real pleasure work. heard many different campaigns ann involved, including tower, nhs, iraq miners' compensation, really apply campaigning zeal, expertise, tenacity, complete dedication commitment everything turned hand. particular pleasure working committees arms export controls. arms exports obviously significant issue reflected many different capacities career. remember working committees—i go many details, supposed reveal certain proceedings— dealing lot shenanigans, things making media. ann' expertise length time place, seen much past, great instructor handle situations. even amid, never lost track clear purpose, stand civilians affected conflict, children, human rights, basic standards decency, even war conflict. ann spoke passionately issue last day spoke place valedictory debate, quote moment. taught incredible amount sticking principles, driving forward fighting difficult political situations. ann served mep coming place. spent lot time brexit debates, know tumultuous, tiring trying times. ann never lost sense principles stood.. friend member caerphilly( wayne david) talked ann stuck principles tough, truly internationalist. never afraid tell place thought others getting right rather. valedictory debate, said: “there reasons pleased went first”— referring european. “i say cultural shock come, realised delusional people. tell. gave impression everything better everybody else, fact many examples countries things better, pleased opportunity experiencing. ”—[ official report, november 2019; vol. 667,. 699.] ann deeply passionately welsh british. proud country world best, also afraid tell question criticise, whether domestic international issues many causes went. spoke last debate really sums. ann tireless advocate, regularly spoke, human rights whole series countries, türkiye east timor, right. member islington north( jeremy corbyn) mentioned. fought children terrible conflict syria recent decades. proudly spoke alongside dear departed colleagues jo cox others crucial debates situation children syria. despite international work, never lost sight centrality constituency. sat couple years ago retired, talked encyclopaedic knowledge phurnacite plant everything went campaign constituency. told one point polluting plant western europe. resolute desire fight better air quality standards constituents. satisfied plant closed, fought clean- return greenery wildlife site. sums. ann helped, stood advocated many people, particularly individuals detained abroad human rights violated. may speaking nazanin zaghari- ratcliffe others detained whole series situations, though would want breach confidence. ann always phone constituents worked bravely tenaciously support. sure ann' advocacy campaigning touched hundreds possibly thousands people, possibly changed lives. may ever know,. want reflect wonderful woman ann spend time privately. retired place pleasure spending number evenings, lunches chats ann home. would invite, would talk gossip politics going. would get serious conversations different issues campaigns. talked vast experience, also talked cats—she stories every one. cat lover,. member strangford( jim shannon) pointed, ann deep love animals serious compassion. told stories personalities acted. incredibly proud. showed human compassionate side character. remember stumbling ann' house one evening. know going running one event another. eaten looking bit pasty. walked ann, best health stage, got said, “stephen, i’ll make chop, i’ll put vegetables make dinner. cooked dinner made sure fed watered. testament kind person. ann remarkable woman. missed many, incredible campaigning internationally, nationally constituents, friendship, companionship, mentorship inspiration many place different decades, different political persuasions different parts labour movement. heard today stories show meant much many. congratulate. member cynon valley( beth winter) securing debate. privilege celebrate contributions predecessor, right. ann clwyd, former member cynon valley, sadly passed away july, aged 86. ann public servant; also great ambassador, whose dedication constituents commitment values justice compassion left significant positive impact many people' lives. born flintshire 21 march 1937 parents gwilym elizabeth. ann educated halkyn primary school, holywell grammar school, queen' school, chester, university college bangor becoming student teacher hope school flintshire. moved become bbc studio manager, freelance reporter producer, journalist guardian observer. heard, major advocate welsh language. campaigned secure important funding support. fact, believe could speak welsh age five. always made sure took parliamentary oath yn cymraeg. 1963, ann married owen roberts, television director producer. ann' journey politics spans several decades, consistently demonstrated resilience, integrity genuine concern wellbeing constituents. joined labour party 1968, first stood 1970 part world, old constituency denbigh. contested gloucester 1974 elected member european mid west wales 1979- 84. putting together words, realised would served alongside relative beata brookes, former mep north wales.,- election may 1984, became member cynon valley, becoming, heard, first female mp hold seat south wales valleys. seat held stood 2019. total, served 35 years place therefore wales' longest- serving female mp date. also, believe, oldest woman sat house commons. 1987 1995, ann opposition front bench spokesperson women, education, overseas development co- operation, wales, national heritage, employment foreign affairs. period,, heard, sacked two occasions choosing toe party line, indication independently minded afraid put principles else. indeed, autobiography entitled, “rebel cause”. one commendable aspects ann clwyd' political career relentless pursuit social justice. championed human rights, advocating often voice. work shadow secretary state international development role chair- party parliamentary human rights group demonstrate dedication improving lives people constituency around world. 1994, staged 27- day sit- tower colliery, near hirwaun, protest british coal' decision close last deep pit wales. miners, course, pooled redundancy money take went produce coal 2008. 2003, government moved amend existing law female circumcision—the prohibition female circumcision act 1985—after private member' bill introduced ann. female genital mutilation act 2003 increased maximum penalty five 14 years jail. ann consistently campaigned healthcare reform, better resourcing nhs. worked improve patient care, fighting better working conditions nhs professionals increased transparency healthcare system. appointed prime minister david cameron lead review complaint procedures nhs following death husband, owen roberts. leading review, raised difficult honest concerns healthcare wales. role chair- party parliamentary group dementia helped ensure affected devastating condition receive support care deserve. ann clwyd leader right; also strong supporter women' rights gender equality. work area paved way greater gender representation politics, inspired many young women pursue careers public service. legacy regard testament desire creating inclusive equitable society. made privy counsellor 2004. throughout career, ann clwyd' ability connect people walks life, listen concerns take action behalf earned respect admiration constituents colleagues alike —and certainly heard plenty examples evening. served house alongside ann 2015 2017, enjoyed occasional conversations nhs shared connections north wales. personable, passionate forthright. understand public service remember ann' life work held pm 13 october st elvan' church aberdare. doubt legacy continue inspire many generations come. may remind house final performance clerk house? last time see table, wish well, john, enjoy new role. secretary state asked— recent assessment made effectiveness contracts difference scheme supporting low- carbon electricity generation. assessment made potential implications outcome contracts difference allocation round future development floating offshore wind. welcome secretary state. contracts difference scheme success story, contracted 30 gw capacity, including 20 gw offshore wind, since 2014. ar5 delivered record number clean energy projects, enough power equivalent million homes, government' commitment offshore wind remains unchanged, 50 gw 2030. welcome right. friend place. great advantage cfd scheme forward planning flexibility adapt changing economic conditions. therefore confirm government working collaboratively straightaway industry ensure successful round offshore wind get back track, consumers economy benefit low- cost, low- carbon energy? thank. friend long- standing support area confirm wasting time engaging sector advance ar6. personally spoke offshore wind stakeholders following ar5 confirmed commitment. minister energy security net zero held roundtable sector 12 september. listening sector annual auctions mean respond quickly. question please. know chair- party group celtic sea. friend long- standing supporter offshore wind. announced ar6 open march 2024 published indicative timetable. supporting research development floating wind technology via floating offshore wind demonstration programme, announcing £160 million capital grant funding. work order, grouped question? question answered way. selaine saxby asking direct question. thank,. keen understand better done assist floating offshore wind ar6 following happened ar5. know. friend long- standing supporter offshore wind. announced ar6 open march 2024 published timetable. supporting floating wind technology different programmes manufacturing investment schemes. call chair energy security net zero committee. also welcome secretary state dispatch box. many renewable projects built strength contracts difference, reports many invoking contracts instead benefiting higher energy prices, contracts principle invoked later, prices fall, could government enforce invoking cfd contracts, start generation projects, rather taking high prices? cfd programme driven prices time enormous effect, 70% since started, much people expected. would happy take. gentleman' particular point away overall successful programme, annual auction changes also make difference. given unreliable intermittent nature solar wind- generated energy, already projects grid efficiently manage. secretary state agree really need reliable baseload capacity delivered via fossil fuels nuclear? strong focus energy security, means transition clean energy also investing nuclear.. gentleman may seen started capital raise sizewell, support oil gas industry transition fuel. call shadow secretary state. wish clerk house well future, warmly welcome secretary state new role congratulate appointment cabinet. look forward working together. let start truth. offshore wind auction inherited totally avoidable disaster. means another lost year country another year higher bills, ministers obstinately refused listen warning warning industry. renewableuk estimates auction failure add £2 billion bills. secretary state' estimate cost families fiasco? thank right. gentleman welcoming place. delighted serve opposite face dispatch box. couple things point. tried right. gentleman suggested, would delayed. gw clean energy secured, able power million homes. want look going hurt people bills, would point disastrous policies, whether ultra low emission zone, hitting people least afford, borrowing spree, raise inflation. afraid secretary state quite wrong, ireland adjusted price gw offshore wind. let talk way government jeopardising energy security. delivered—[ interruption.] order. stuart, know last day recess excited get freedom, let' save. government delivered worst cost living crisis generation. pattern: banned onshore wind raised bills, slashed energy efficiency raised bills, trashed offshore wind, raising bills. exposed. know right. lady make decisions, secretary state, needs tell, 13 years failure, going differently? let tell right. gentleman last 13 years. decarbonised faster g7 country, also growing economy. grown renewable energy% electricity labour left power 50%. proud achieved last 13 years. proud record comes climate change proud record comes renewable energy, proud defend. come snp spokesperson. welcome secretary state new role. wish could welcomed new role september, remaining stages energy bill,. wish could welcomed september urgent question auction round strike price, either, new secretary state midst chronic energy crisis facing constituents allowing department see shovel- ready offshore wind go abeyance?? struggle see directly related question, let tell. gentleman. third reading energy bill; perhaps. time, moving forward government' priorities energy security ensuring move, clean transition. forgive rendition immediately recognisable offshore wind projects auction round. hope department learnt salutary lessons mess, consumers pick bill. ask secretary state personal intervention pumped storage introduce cap floor mechanism, industry clear absolutely necessary get vital baseload energy source position? intervene personally get moving, blowing breeze? absolutely focused getting investment offshore wind. one first things ar5 speak investors across board, make sure listening concerns, multiple things care. one certainty; lots welcoming move annual auctions. connections grid. looking things making sure get investment sector needs. assessment made potential impact carbon capture, usage storage technology economic growth. committed £20 billion early deployment carbon, capture, utilisation storage, deliver economic growth decarbonisation industrial heartlands. analysis shown could support 50, 000 jobs 2030 add £5 billion economy 2050. thank right. friend reply. following commitment “powering britain” provide £20 billion funding early deployment ccus, intend finance support? recognise ccus funding needs matched creating competitive environment private sector investment, including carbon border adjustment mechanism smooth path deployment, recommended commission carbon competitiveness, member? welcome. friend' work member commission carbon competitiveness, makes excellent point. £20 billion funded variety sources allocated due course, early year government consulted range measures support decarbonisation, including carbon border adjustment mechanism. government provide response consultation due course. secretary state looking innovation make real difference economic growth, look carbon capture storage, hydrogen? many universities research establishments looking hydrogen new energiser transport much else lives. put serious money hydrogen ccs? interested innovation areas, get ambitious targets set. looking hydrogen, carbon capture, every single area see. plans help tackle methane leaks oil gas production. government ambitious plans tackle methane emissions oil gas production. support government key regulators, industry track end routine flaring venting prior 2030, line world bank' initiative. welcome government' introduction new oil gas licences north sea part graduated transition reliance renewables, minister aware methane far warming gas carbon dioxide. given much done, government look ensure flaring, venting leaks fixed new licence holders occur, context north sea transition plan, ensure new affleck oil field allowed flare 2037, set permission granted? part reach net zero without costing constituents earth. north sea transition authority already expects methane emissions low possible new developments developed basis zero routine flaring venting, electrified electrification- ready. course, required help facilitate new investment north sea facilitated licences, without unlikely see reduction emissions successfully driven far. minister really given reassurance. member blackpool north cleveleys( paul maynard). know, methane whopping 80 times powerful carbon dioxide 20- year period, minister serious tackling issue, explain government failed use energy bill ban flaring venting? whip mps vote amendment would outlawed, given practice illegal norway since 1970s, finally recognise makes mockery ministers' claims oil gas greener? unusually,. lady got facts wrong: think amendment even selected debate day. according north sea transition authority, flaring reduced 10% last year, contributing reduction nearly 50% 2018 2022. said, north sea transition authority estimates methane emissions fallen 40% fewer million tonnes carbon dioxide equivalent—a record low. old existing infrastructure moving maximum ambition reduce emissions, successful track record date. assessment made implications department' policies climate change committee' 2023 progress report, published june 2023. grateful work climate change committee, pay tribute particular commitment outgoing chair, lord deben. government respond committee' report october. latest climate change committee report found, 50 key indicators government progress tackling climate change, nine track. according energy, even disastrous offshore wind auction, forecast slowest growth low- carbon electricity generation world' eight largest economies 2030. minister recognise government' failure cost every family £180 higher bills? climate leadership measurable real. reduced emissions major economy since 1990. first legislate net zero. eliminated coal, late 2012 produced nearly 40% electricity supply—the legacy labour party—and lifted renewables% 48%. cut emissions others, transforming energy system, leading issue internationally domestically. exactly government rely fulfilling aspiration climate leadership. right. friend accept one consequence climate change committee report increase country' reliance chinese technology raw materials? china even greater offshore wind capacity ourselves—it largest wind largest solar capacity world—and significant level production. recognise need technology world, including china, meet net zero aspirations. call shadow minister. according climate change committee, “the private sector…is held back…by weak policy signals, uncertainty, barriers investment, perhaps would need reliant china issues addressed. last month, investors representing £1. trillion assets wrote prime minister, warning could mean missing. million jobs. zombie government listen investors advisers, look game- changing interventions bring forward version inflation reduction act late save british businesses british jobs? yet another unfunded spending commitment labour party—the party left less% electricity coming renewables left reliant coal; party wants nationalise industry drive companies transformed north sea basin, led world cutting cost offshore wind, made european leader offshore wind global leader cutting emissions. labour party biggest enemy net zero biggest enemy private investment country help get. steps taking help develop onshore wind industry england. steps taking help develop onshore wind industry england. government recently announced changes national planning policy, giving greater flexibility local authorities respond suitable opportunities onshore wind. government also want communities benefit hosting onshore wind consulted improving current system community benefits england. truth government failed properly lift ban onshore wind, bending backwards support expensive new oilfields even giving billions tax breaks polluting projects. ban already added hundreds pounds people' bills, undermining investment need cheapest form energy, cost thousands good green jobs. minister admit government' failure properly lift ban onshore wind continue keep bills higher makes less energy- secure? 15 gw onshore wind deployed. allocation round day, secured. gw onshore wind capacity; allocation round secured. gw. extraordinary: industry—domestic oil gas—has lower emissions alternative abroad employs 200, 000 people, every one whose jobs risk labour party ever gets power. labour members suggesting negative fiscal impact, industry expected contribute £50 billion next five years. labour party enemy transition net zero british jobs prosperity. minister accept argument. friend member leeds east( richard burgon), least listen industry, described recent announcement onshore wind “missed opportunity” end ban? renewableuk said: “the proposed changes don’t go far enough” would make “eight years lost progress. minister listen industry lift ban properly cut bills? september, government announced changes national planning policy onshore wind england, giving greater flexibility allocate suitable areas address planning impact onshore wind. agree. lady; enthusiast onshore wind goes grain communities, continue pursue make sure realise benefits come. call shadow minister. minister know, although unaccountably tell, precisely new onshore wind england recent ar5. minister claims latest compromised wording, alluded, lift ban onshore wind, knows really knows industry saying invest future. result new onshore wind getting built medium- term, higher bills families less energy security country. department face luddite back benchers, introduce fair planning regulations onshore wind get industry restarted across england? said, announced changes recently september. like. gentleman, look forward positive future onshore wind england, well rest. assessment made implications policies report sheffield hallam university entitled “over- exposed: uyghur region exposure assessment solar industry sourcing”, published august 2023. government determined ensure energy system dependent forced labour home abroad. supply chain innovation sub- group solar taskforce therefore considering issue top priority. start welcoming right. friend secretary state place. conversations. friend minister foreign, commonwealth development office department business trade eradicating forced labour supply chains? agree must ban worst offending companies shores? therefore lead cross- government effort take action tackling slave labour supply chains, germany, eu already done?. friend knows issue top priority government. range tools used tackle forced labour global supply chains. government continue keep policy responses close review, working closely partners, including nations, hold china account egregious human rights violations xinjiang. already taken robust action, introduced new guidance risks business xinjiang, enhanced export controls introduced financial penalties modern slavery act 2015. thank minister answer. chair- party parliamentary group international freedom religion belief, commend. member rutland melton( alicia kearns) raising matter., freedom religious belief china paramount priority government—i think. make happen, need clear legislation place real power government, need assured company uses forced labour china products sold country., seek confirmation minister serious strong. concur much. gentleman' view matter. government determined ensure energy system dependent forced labour. said, continuing work international partners hold china account egregious human rights violations, work solar industry see weed forced labour ensure part supply chain moving forward. plans provide funding national grid south- west. electricity networks' funding regulated ofgem network price control. current price control, national grid electricity transmission investing approximately £700 million south- west. ofgem allowed £5. billion distribution network company covering south- west, £1. billion south- west region specifically. may declare interest, one brilliant little sisters works renewable energy sector? want see renewable energy schemes get ground far south- west, told schemes greater mw wait 2027 earliest grid connection. means dozens renewable energy schemes gathering dust paper, generating clean power. wrong setting back net zero ambitions. ministers speed grid connections renewable energy schemes, allowing build already approved clean energy schemes need, create green jobs, cut carbon reduce soaring energy bills? minister energy security net zero, right. friend member beverley holderness( graham stuart) suggests sedentary position, lots lots. specifically, government using strategic planning support investment ahead need networks, including south- west. first example last year' holistic network design, set blueprint connecting new offshore wind projects grid 2030. update holistic network design follow- exercise, hnd, published early next year provide recommendations connection floating offshore wind specifically celtic sea. first time, offshore wind developers participating crown estate' leasing round receive clarity grid connection electricity system operator time secure seabed lease. call clive lewis. minister may surprised—[ interruption.] indeed, question,. plans cabinet colleagues help increase capacity local authorities deliver area- based home retrofit schemes. support english local authorities, fund embedded technical assistance facility, providing access experts, training guidance enhance capability deliver domestic grant schemes. second time lucky. minister may surprised—[ laughter] —to hear following words leave lips, know: agree former prime minister, right. member south west norfolk( elizabeth truss), claim low middle- income households cannot afford pay transition net zero. differ believe let planet burn,. instead, wealthy must pay green transition. minister commit income wealth redistribution finally give households local authorities ability transition successfully? government provide wide range funding support local authorities reaching net zero core settlement, grant funding schemes growth funding. government enabling local authorities tackle net zero goals. one biggest challenges delivering home retrofit schemes cumbria local authorities industry capacity skills. government try send right signals industry getting right skills supply chain deliver schemes, especially areas cumbria skills deserts?. friend makes really important point skills. fact, invested £15 million subsidised training past three years provided 16, 800 training opportunities. continue support important industry. whether plans issue guidance people oil- fired heating replacement boilers. government created online advice service help consumers replacing fossil fuel heating systems, including oil boilers, heat pump. also providing funding boiler upgrade scheme. helpful. absolutely,. panic germany premature ban gas- fired boilers approaches. minister want avoid similar panic approach premature ban oil- fired boilers, won’t? ever, thank right. friend. listening. prime minister set, reduce emissions line obligations way recognises challenges families face.- grid households supported transition, respond consultation due course. summer recess, touring villages, found corner devon constituents worried whether replace oil- fired boiler next couple years heat pump put faith hydro- treated vegetable oil. encouraged pilots- called hvo alternative source heating oil. assurances minister offer truly sustainable source fuel made palm oil, encourages deforestation? put 100% efforts heat pumps?. member doubtless knows, conducted consultation use hvo heating, determined ensure decarbonise heat homes, including- grid homes, way practical aligned minimising negative impacts families. steps department taking help energy- intensive industries decarbonise. government committed £20 billion support early development carbon capture storage, £500 million industrial energy transformation fund help industry decarbonise, phase expected open applications early 2024. may put record thanks back benchers clerk house work? steel accounts% global carbon dioxide emissions 50, 000 jobs. viable alternative steel, government' decision go electric arc furnace modelled decarbonisation make sense. put risk thousands jobs makes industry vulnerable changes steel prices, import. minister spoke carbon capture, explain government gone combination technologies carbon capture, retrofitting required hydrogen- based steel production? way, would decarbonise industry protect vital jobs industry generations come. business trade secretary set, government' deal provided long- term security least, 000 steel jobs. investment grow domestic green steel production. gently urge. lady look party' plans industry, described impossible decimating working classes. energy- intensive industries come many forms. right. friend provide reassurance government review classifications constitutes energy- intensive industry? sb joinery constituency contains large sawmill planing facility, deemed ineligible high levels energy bills discount scheme. would right. friend prepared look case personally? would delighted meet right. friend discuss particular case. keep looking everything support business, done entire time. call shadow minister. years people calling government proper plan help steel industry decarbonise. instead, industry lurched crisis crisis, government spending £500 million deal make thousands port talbot steelworkers redundant. simple truth jobs wealth lost comprehensive plan steel, automotive industry needs decarbonise? refer. lady previous comments. investment provide long- term security least, 000 steel jobs. record investment £4 billion auto industry year., urge look party' plans. industry decarbonisation plans disastrous, push jobs investment country. take steps ensure consumers pay heat network remediation. steps taking support heat network customers energy bills. assessment made cabinet colleagues potential merits introducing mandatory price cap heat networks. government providing millions support remedial work heat networks efficiency scheme. supporting customers bills via energy bills discount scheme. energy bill appoint ofgem heat network regulator, customers benefit fairer prices. must declare live block heat network. many heat networks quite expensive change technical rules proposed government 2024. given many blocks also cladding pressures leaseholders, government looking carefully ensure customers overlayered many charges remediate networks? heat network efficiency scheme, government providing £32 million upgrade existing heat networks reduce energy costs. scheme upgrade old equipment help consumers 10, 000 houses reduce energy use. shortly announce first awards fund. residents living new mill quarter hackbridge constituency plagued litany problems since connected sutton decentralised energy network, including inability change tariffs.. friend agree residents let mismanagement identified independent report poor running lib dem- run sutton council? commit working ensure heat network customers, nowhere else go energy, protected new measures energy bill? know hard. friend works constituents thank bringing scheme attention. want heat network customers receive high- quality service fair pricing, appointing ofgem regulator energy bill currently consulting operate. course meet. friend. many residents locked district heat network schemes. paying 13 times rest protected energy price cap. government think time implement mandatory price cap straight away? moment time think uniform price cap would benefit consumers, given huge diversity size scale providers market. however, energy bill, secretary state powers introduce price cap, one beneficial future. estimate department made number families fuel poverty. 2022, estimated. 26 million households fuel poverty. additional support provided last year prevented 350, 000 households falling fuel poverty 2022. established targeted support remains place, july 2023 household energy bills falling. 40, 000 families bradford plunged uncertainty tory government lurch crisis crisis. one five constituents live fuel poverty, yet minister still comes today real plans solutions, real windfall tax booming profits energy giants. let ask minister put shoes constituents. say, frankly, abandoned choose warm home, full stomach school uniforms children? experienced fuel poverty growing, understand completely. gentleman' constituents feel. government absolutely committed ensuring support people. given unprecedented support. warm home discount cost living payment, among many measures, help constituents cost living. steps taking help promote creation high- skilled jobs renewable energy sector. crucial area. already 400, 000 jobs renewable energy sector rise steeply time. investing billions skills, including green skills including 26, 000 training opportunities energy efficiency low carbon heating. may urge government give real priority creation apprenticeships renewable energy green sector? way, use net zero create great opportunities young people boost social mobility. former education minister, absolutely passionate area. delivered almost. million apprenticeships since 2010. minister energy security net zero, right. friend member beverley holderness( graham stuart) chairs green jobs delivery group, publish net zero nature workforce action plan first half 2024. welcome secretary state position. although second largest offshore wind capacity world china, denmark three times many jobs sector. many british wind turbines built spain, holland indonesia. government far behind curve green jobs bonanza possible country? thanks government policy spending, support another 480, 000 jobs green sector 2030. said, leading way decarbonising faster g7 country, jobs come right across country.,, welcome secretary state place remind started place time, four years ago. highlight job opportunities new renewable energy sector ai presents constituents bolton?. friend raises interesting point job opportunities presented ai, undoubtedly effect across country beneficial effect sector. would delighted meet speak, setting detail green jobs delivery group net zero nature workforce action plan first half 2024. would boost skills renewable energy generation installation, well encouraging uptake, installing solar energy schemes certified microgeneration certification scheme householder, farm business concerned would guaranteed payment surplus energy fed grid? right. gentleman asks interesting question. explored suggestion legislating make certification mandatory. plans time, mature approach certification standards, domestic solar installations already take place within well- established schemes. assessment made potential contribution great british nuclear domestic nuclear energy targets. british energy security strategy sets ambition deploying 24 gw civil nuclear 2050. launched great british nuclear help deliver new nuclear projects, starting small modular reactor competition. gbn offer successful vendors include funding support technology development support accessing sites. may say “croeso” welcome right. friend secretary state place? wylfa recognised best site new nuclear uk—if europe—but welsh affairs committee report stated recently ownership site holding back progress. minister great british nuclear transfer ownership hitachi active nuclear developer? terms “doughty champion” “passionate” regularly thrown place, case championing wylfa new nuclear, one comes close. friend. launching small modular reactor competition july, secretary state indicated, part comprehensive offer industry, gbn would support access sites successful vendors, wylfa one number sites could host civil nuclear projects. however, siting decisions made far. make statement departmental responsibilities. since appointment fortnight ago, energy bill—which deliver cheaper, cleaner, secure energy—was given third reading house. funded record 95 renewable energy projects, visited pioneering culham centre fusion energy. also launched £1 billion great british insulation scheme. bolstered energy collaborations ireland japan, made biggest ever climate finance pledge, yesterday invited partners invest sizewell, major component nuclear revival. welcome right. friend secretary state new role. aware huge increase offshore wind farms east england led unwelcome proposal national grid put 100 miles pylons across area. want. need offshore solution. right. friend meet members east england discuss proposal? thank right. friend raising issue today. understand concerns raised local communities national grid electricity transmission plans network reinforcement norwich tilbury. minister nuclear networks,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), visited area continue engage colleagues, also happy meet local mps discuss matter. call shadow minister. according analysis resolution foundation, third british households face higher bills end month higher standing charges demise energy bills support scheme, people use least energy, poorest households, disproportionately worse. time, windfall tax massive loopholes costing billions. would closing loopholes extending help people cost living crisis right thing?. gentleman aware government raising 75% energy profits levy, also aware standing charges matter ofgem. let reiterate, however, mindful cost living crisis providing support warm home discount, £900 cost living payment, raft measures support people crisis. launch last week great british insulation scheme welcome. build kickstart mass retrofitting revolution,. friend liaise treasury obtain support introduction fiscal measures energy- saving stamp duty employee benefits scheme similar cycle work scheme? government set aspiration clean growth strategy upgrading many homes possible energy performance certificate band 2035, practical, cost- effective affordable. remain committed aspiration. although tax policy sits treasury, considering improve energy efficiency owner- occupied homes plan consult end 2023. energy companies accumulated hundreds pounds, £1, 000, consumer credit. companies go administration, company taking honour credit people often little means lost hundreds thousands pounds. minister ensure get compensation get credited new company amount money lost? assure. lady constant conversations ofgem matters. although matter ofgem, regular meeting make sure top. energy waste requires burning waste therefore conducive net zero. expansion beddington incinerator constituency needed meet local demand, right. friend assure environment agency take account making decision whether license? environment agency' recent consultation varying environmental permit beddington energy recovery plant closed september. environment agency carefully consider relevant responses issue final decision due course. select committee inquiry preparations winter, one repeated calls heard expert witnesses support vulnerable fuel poor social tariff. minister? course aware challenges facing consumers coming winter, keeping price cap safety net. give. gentleman reassurance, monitoring situation case need look. recent investment electric vehicle charging ev supply chain shows benefit government setting clear targets private sector confidence invest. right. friend agree similar policy consistency across whole economy, would see greater investment green growth meeting decarbonisation 2050? zero- emission vehicles mandate supports commitment end sale new petrol diesel cars vans. setting many years advance giving clear notice market, provides appropriate stimulus industry way ultra low emission zone singularly fails,. friend noted. energy minister got facts wrong earlier response. member brighton, pavilion( caroline lucas), might want correct record. liberal democrat amendment energy bill tackle flaring, venting leaking methane selected separate vote. would reduced methane emissions 72%. government vote? stand corrected. issue, infrastructure, dates 1970s, moving maximum possible speed. technologically economically challenging make change, yet, set earlier, already showing significant efforts, course champions methane pledge, plan exceed. cop28, urging countries follow agreeing supporting world bank methane pledge. hydrogen industry, sure, welcome introduction hydrogen production business model green hydrogen, business model planned next year, storage transportation business model hydrogen due finalised 2025. customers companies luxfer gas cylinders colwick gedling constituency, potential barrier projects moving forward. right. friend give come clarity sequencing whether scope bring forward storage transportation business model timing joined?. friend right talk challenge bringing pieces together unlock opportunity. government promote whole hydrogen economy—production, demand, networks storage—and stimulate private sector investment. august, government published low- carbon hydrogen agreement, setting hydrogen production business model' terms. award contracts quarter 2023. colleagues happy meet. friend talk making sure get absolutely right maximise benefits. biodiesel producers constituency undercut cheap chinese imports government' decision award inward processing relief. making difficult support industry, explanation decision made? write. gentleman. writing daily telegraph last year, prime minister said: “on watch, lose swathes best farmland solar farms. yet industry heard, vast swathes farmland constituency, totalling 16 square miles, open planning, engulfing whole villages using best versatile land. right. friend meet discuss department ensure prime minister keeps important promise? assure. friend planning policy associated guidance encourage large- scale solar projects located previously developed lower- value land. greenfield sites high- grade land used, developers required justify using land design projects avoid, mitigate, necessary, compensate impacts. hear. friend' personal testimony, happy meet discuss. almost 20% housing stock constituency dates 1919 therefore classified historical. plan department improve skill levels retrofitting historical residential buildings? previously mentioned, retrofitting one important projects. course, skills real issue, delighted enable enhance skill bases. welcome right. friend secretary state new role. given vital role oil gas play managing energy security demand continues, albeit declining, vital jobs, skills, technologies expertise industry, 90% thought immediately transferrable renewables sector, right. friend share disappointment today' reports humza yousaf' vow end scotland' place oil gas capital europe?. friend right. last year dependent fossil fuels 77% energy. import gas abroad, form liquefied natural gas,, according report north sea transition authority two weeks ago, four times production emissions domestic gas. scottish national party, ably supported labour party, wants threaten 200, 000 jobs, £50 billion tax revenue next five years, subsea engineering technological capability—not mention balance sheets—that need develop hydrogen, carbon capture, usage storage, rest transition. madness, policy snp. yes, need increased electric arc capacity reprocess scrap steel, trostre tinplate packaging works constituency needs grade steel produced blast furnace process, green production technologies developed. 23 projects elsewhere europe, secretary state commit investing developing technologies port talbot, thus reducing emissions keeping jobs port talbot llanelli? share. lady' enthusiasm keeping jobs, investing hundreds millions pounds ensure industries make transition. entirely agree importance innovation making sure embedded sustain industries, innovation, strengthen years ahead. decade ago, onshore wind industry committed community benefit protocol provide compensation £5, 000 per mw installed per annum communities duration wind scheme. far, solar developers refused something similar, surely fair. right. friend agree compensation schemes must equal, whether wind solar involved? perhaps typical. friend asking question championing issue, scheduled meeting immediately afterwards. look forward discussing making sure coherent position possible set rewarding communities host transmission infrastructure parts transition. look forward conversation coming minutes. constituent lee haywood communal heat network, neighbours saw price per kwh double last winter. protection minister give come next winter, residents dalmarnock really worried prices soar unregulated area? put place protection ensure prices going go; energy price guarantee. addition, let point prices coming. government think track meet 2050 net zero target? government think meet target? government even really care?, course, met carbon budgets date. progress report, climate change committee said increased confidence meeting carbon budget, yes, country meet net zero targets 2050. line advice given, proud fact—the. gentleman could share constituents, may concerned otherwise—that country cut emissions major economy earth, thanks policies government. morning, received text one leadership team one local hospices. said “there additional support energy costs. costs gone statutory support hasn’t changed... hospices lobbied additional support…to avail… operate 24/ keep heating on—you know weather like cumbria winter! minister come bespoke support scheme vital hospices? thank. gentleman meetings, mindful situation hospices face. given support make sure keep monitoring situation. point order,. exchange amendment flaring, think heard minister formally withdraw accusation got facts wrong, certainly hear apologise. given accepted got facts wrong facts right, would love formally correct record perhaps even apologise well. rose— minister desperate. point order,.. lady quite right raise way, happy withdraw apologise getting facts wrong occasion.( urgent question): ask secretary state education make statement number schools affected reinforced autoclaved aerated concrete impact building closures children' learning. said statement house september, government supporting affected schools colleges minimise disruption education. thank headteachers, staff, local authorities trusts continue provide face-- face education pupils. two weeks ago, published list education settings buildings affected raac. provide update, want reiterate view parents children find school, list government website media. approach always prioritised, giving schools colleges space focus important: minimising disruption education. none less, recognise public interest. september published list 147 education settings known affected raac. thanks hard work school college leaders, settings offering face-- face education, 126 settings offering full- time face-- face education pupils. today published updated list including 27 settings confirmed raac. 174 confirmed cases, 148 settings providing full- time face-- face education pupils. said, everything power support schools colleges responding raac buildings. every school college confirmed raac assigned dedicated support team 80 caseworkers. bespoke plan put place ensure receive support suits circumstances. project delivery teams site provide support, whether ordering finding alternative accommodation options putting place structural solutions. fund mitigations, including installing alternative classroom space. schools colleges make reasonable requests additional help revenue costs, transport locations, approved. also fund longer- term refurbishment rebuilding projects permanently remove raac, capital grants rebuilding projects school rebuilding programme. want reassure pupils, parents staff government whatever takes support schools colleges, keep everybody safe, respond raac minimise disruption education. thank granting urgent question,. go, let emphasise safety children rightly priority every member house. however, question today simply whether priority, colossal shambles secretary state, learned education committee morning, merely sit new advice safety school buildings, received 21 august, nothing four days. acted decisively—she went holiday best part week. 10 days passed day received crucial advice day headteachers told close schools, causing chaos parents. fortnight ago, secretary state' response questions management department' building simple proud, motto made: “nothing me”. done “good job”, others sat backsides. secretary state still think good enough? simply, even prime minister, weak, government, earth think could get away going holiday rather taking form action? last take responsibility 13 years failure, three weeks chaos years stretching ahead children sitting steel girders? children back schools classrooms? parents, families, staff,, children deserve answers, deserve better government better secretary state. thank. lady questions. soon information, took decision every case. first saw incident 2018, took decision put new guidance warnings. put new guidance 2021- 22. started surveys directly 2022, previous secretary state started get concerned raac school estate. sent surveyors directly, responsible bodies moving quickly enough. let turn initial advice. three new cases emerged summer, subject advice,. lady says, came 21 august. instructed involved get technical information. last case really tipped making decision. difficult decision—i sure. lady would made labour tend make difficult decisions, labour government wales still done so—because impact children impact school leaders teachers. last case, another school setting england, took place 24 august. went investigate see happened. decision, went abroad first time could go abroad. went abroad father' birthday, knowing would still chairing meetings, saturday, sunday monday, made decision—as made decision— come back holiday immediately. return delayed one day air traffic control incident, got back announce decision thursday. looked new case, said needed get technical evidence. second thing said needed operationalise. knew would difficult. want put schools position, put notice via media directly, would left problem. wanted stand caseworkers. wanted stand portacabins. wanted speak utility companies make sure everything would place could minimise length time took put portacabins. wanted put structural engineering companies place, knew would surveys. also wanted make sure nationwide propping company, could put largely horizontal structural solutions place fix everything. make major decision, point creating issues need. need operationalise decision, decided. time last case announcement one week. probably one quickest decisions people made house operationalised, still working, always. call chair education committee. grateful minister responsibility schools system permanent secretary spending two hours morning education committee issue. able provide number useful answers, including provision temporary classrooms. say disappointed last night receive non- answer question temporary classrooms, already asked public accounts committee. glad baroness barran able go select committee today. information provided seven cases summer requiring temporary buildings. department aware 29 schools require form temporary accommodation. eleven temporary accommodation place. friday, potential many 180 single classrooms 68 double classrooms needed temporary accommodation. urge secretary state ensure provided swiftly possible schools responsible bodies certainty place, absolutely said—to minimise disruption children' education. key concern select committee children school, anything done minimise disruption, create greater certainty teachers leaders done amazing job responding, certainly welcome. thank. friend, chair education committee. apologise written answer previous night; recent information education committee. cases always assessed numbers always updated, choose date publish latest information. numbers moving quickly. absolutely right: 11 raac schools already temporary buildings installed use. 28 sites, think, made inquiries requested potential orders. rightly said, 180 single classrooms, 68 double classrooms, plus mixture toilet provision. portacabins, would like say number schools met children. first school visited, children petitioning stay portacabins, actually preferred classroom. portacabins high quality—[ interruption.] true. advise shadow secretary state visit. perhaps secretary state could clarify whether 18 28 schools still need temporary classrooms, heard different figures ministerial colleague education committee earlier. something headteachers said need temporary classrooms, need kitted science labs design technology classrooms, example. cost. question chairs tables; much. department make sure children right classrooms assessments, already ticking along towards next year' exams? confirm project directors caseworkers made inquiries requesting potential orders 28 sites. specialist requirements science labs specialist equipment, number things taking place. schools sharing science lab equipment short term, either another school another part school. also looking mitigations. school went see children happy portacabin, horizontally propped mitigated science labs first, able use science labs combination portacabins. also specialist portacabins available, looked specific circumstances.