secretary state asked— discussions cabinet colleagues food supply chains scotland. government want ensure farmers food producers get fair price products tackling unfairness exists food supply chains. currently pursuing contractual reform dairy pork sectors new review egg sector. ensure resilience fair supply chains across country. constituents edinburgh west, like many others across country, finding increasingly difficult source affordable nutritious food. situation made worse flooding scotland international pressures war ukraine, energy prices brexit. enterprises lauriston farm community provide good local food. government support projects offset impact food producers recent flooding? recognise points. lady makes pressures food supply chain. government closely monitoring impact agricultural sector flooding caused storms working environment agency resolve. department environment, food rural affairs provide financial assistance farming sector cover uninsurable losses incurred result exceptional flooding activating farming recovery fund. would encourage. lady contact- secretary state environment, food rural affairs,. friend member keighley( robbie moore), excellent new water minister defra, information. come shadow minister welcome position. thank,. pleasure, although say particularly stiff competition role scotland. inflation might slowly coming, food inflation scotland still stands 10%, forcing families choose able eat heat home,, given increasing levels destitution, neither. thousands people scotland turning food banks one- last resort means getting week week. clear governments working together much better tackle, specific steps minister take work scottish government food industry ensure food prices continue rise unaffordable rates? really believe autumn statement give families confidence government understand difficult people scotland right? welcome. member new position. recognise points makes stiff competition, nonetheless much welcome. government absolutely committed tackling rising prices households facing, prime minister absolute focus reducing levels inflation,. member right say governments working together alleviate pressures household budgets. government demonstrated huge support put place support households energy prices, measures ensure financial help place support hard- pressed households. discussions cabinet colleagues potential impact post office branch closures delivery government services scotland. discussions cabinet colleagues potential impact post office branch closures delivery government services scotland. government continue provide significant support national post office network, adding £2. billion last 10 years. funding enabled 98% individuals rural areas live within three miles nearest post office 2022, overall network large today five years. rural branches post office core, heart, rural communities. present, majesty' government provide certain services public via post office network. minister agree would good notion encourage scottish government go route provide many services possible way, thus ensuring future branches? agree. member. recognise vital importance post offices constituents rural communities also constituency scottish borders. course scottish government assess make services available people across scotland, considering accessibility well value money taxpayer. however, would happy facilitate meeting colleagues department business trade see encouragement could give scottish government use post office network delivery services. scotland seen closure 40 post offices past two years, yet. member caithness, sutherland easter ross( jamie stone) pointed, communities still post offices losing access government services, particularly rural areas. driver vehicle licensing agency services due cease available post offices end next march. conversations minister department business trade keeping dvla services available post offices? start correcting. gentleman post office network decline. post offices opened closed past year. see fluctuations different parts country, many postmasters running franchise business right. many face challenges high street businesses. dvla post office extended contract 31 march 2024. post office network operates commercially arm' length government responsible taking decisions commercial matters dvla contract. assessment made state devolution scotland. assessment made state devolution scotland. devolved powers, scottish government tailor policy areas health, education justice, well tax welfare additional powers scotland act 2016. government working local government local partners deliver needs wishes. real devolution action. climate change talks cop28 begin tomorrow, one important issues agreed climate loss damage fund. secretary state know scotland led way, becoming first country global north pledge financial support address loss damage, conservative colleagues intent limiting scottish government' international engagement. tell wants silence scotland' voice prevent providing global leadership? straightforward. understand environmental engagement overseas scottish government, devolved matter. tried get grip scottish government travelling overseas, meeting ministers, discussing reserved areas constitutional affairs foreign affairs, straying away portfolio matters devolved. position. obvious order cement sense economic resilience scotland requires population growth strategy, devolution settlement, unfit, come anywhere near, government continue set face. secretary state explain? scottish government want people settle scotland—and immigration record high—they need build housing, lower taxes better public services, make scotland attractive people. right. friend share disappointment snp- green scottish government continue use devolution settlement platform pursue constitutional grievances? reality, would achieving best outcome people scotland constituents mean two governments working together project, example a75? governments work together, actually delivered. absolutely agree right. friend. a75, along a77, came vital route union connectivity review lord hendy richmond hill—sir peter hendy time. finally working scottish government, government funding feasibility study upgrade a75. delighted progress made. case scottish government consistently strayed outside limits devolution settlements, difficult take snp seriously defender devolution little respect current settlement?. friend right. everyone forgets scottish government get every day go work destroy devolution. defenders devolution strengtheners government. call shadow secretary state. let take opportunity congratulate. friend member rutherglen hamilton west( michael shanks) vast—and fast—promotion shadow front bench 20.% swing snp brought- election victory. announcement closure refinery grangemouth hammer blow. many communities still living devastation left behind coalmine closures 1980s. must allowed happen. grangemouth' owner buying football clubs investing plants elsewhere, workers lose. prime minister decided culture war environment trumps getting global green energy race backing labour' green energy superpower plans. devolution settlement demands governments work together, certainly. discussions secretary state scottish government protect jobs grangemouth? impact closure acorn carbon capture storage project? first, worrying time whose jobs risk grangemouth refinery. morning,- secretary state scotland,. friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), minister department energy security net zero met neil gray scottish government, yesterday. friend meeting local authority. work going. ironic scottish government want shut oil gas, happens, people suddenly realise need manage transition take gradually net zero protecting people' livelihoods. acorn scottish cluster, spoken chief executive storegga, pulling project together. told refinery closing little impact project, grangemouth supplying blue hydrogen refinery others, emissions put north sea. 25th anniversary scottish next year—one labour party' proudest achievements. however, recently riven failure scandal, one seven nhs waiting lists ferries, ipads camper vans. much made dual role government- appointed lord advocate, sits scottish cabinet presiding prosecutions scotland. discussions secretary state scottish government anas sarwar' idea split dual role scotland' top law officer, maintain separation powers government judiciary?. gentleman know, director public prosecutions england appointed panel, removes risk perceived interference government. many learned friends expressed concerns structure scotland closeness judiciary government, find concerns understandable. vital public perception prosecution service independent government. call chair scottish affairs committee. sure secretary state agree mission constrain bypass scottish absolute disaster devolution. relationships across never low level. acknowledge version aggressive unionism utterly failed? leaving office, pledge abandon entirely? entirely sure done failure, honest. government protect devolution settlement. referring section 35 order used, scotland act 1998 voted time snp mps. protect devolution devolved administration legislates great matters. discussions cabinet colleagues potential merits devolving employment law scottish government. government intention devolving legislative competence employment rights scottish. employers employees benefit hugely single, simple system employment rights across great, whether derby dundee. see benefit changing arrangement. devolution employment law supported scottish trades union, trades union, workers' rights groups, majority scottish public. would benefit workers governments compete give better rights preventing race bottom. like? secretary state' government consider? refer. gentleman original answer. believe right simple system works across, whether one derby dundee. secretary state agree different employment laws either side border two nations would mistake, would increase regulatory burden companies deprive british companies excellent tribunal system? completely agree right. learned friend, absolutely makes right arguments. make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government. make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government. make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government. government introduced single, flexible immigration system works interest whole. separate visa system would create economic migration border scotland rest, would harmful employers far less attractive workers. last week, cbi conference raised serious issue lack people vital jobs need filling, especially hospitality food production. fraser allander institute highlands msp kate forbes suggested localised worker visa solutions boost economy. secretary state listening smart voices, acting best interests scottish economy? specific scottish occupation list shortages, gives flexibility. salary rate set £20, 960. believe best way stakeholder bodies make representations home office add shortage occupation list. five years ago, migration advisory committee said current system failing remote communities. recently published figures show argyll bute constituency suffering depopulation, town rothesay isle bute particularly badly affected. despite overwhelming evidence contrary, government still insist current system delivers parts. secretary state explain one- size- fits- policy, simultaneous catering vastly different needs densely populated urban areas argyll bute, deliver equally? argyll bute beautiful part, lacks infrastructure, public services affordable housing, scottish government failed areas. also, rest scotland, problem highest- taxed part. problem scottish government address. government said post- brexit domestic employment would fill labour gaps, executive director ukhospitality scotland said gaps left excluding eu workers filled, leaving huge numbers specialist vacancies, chefs managers. government accept reality stop destroying scotland' economy name purist brexit ideology? think. lady lives parallel universe. highest net migration since records began, far higher eu. say, want attract people scotland, must stop making highest- taxed part. secretary state correctly identified want use immigration policy enforce hard border england scotland part aim break union. agree, assessment identify, need ensure immigration policy used alternative offering rewarding packages key workers deserve? absolutely. one. physical border. important treat immigration equally across whole give everyone equal opportunity. call snp spokesperson. let clear: talking administration work permits people overseas wish work scotland temporary basis. everyone thinks would better administered scotland, secretary state insists centralised government westminster. argument would plausible demonstrated managing migration service well, given catastrophe immigration system, wake realise would better done scotland, people live? point. gentleman seasonal agricultural workers scheme. 45, 000 people, ability flex 55, 000. people come work flexible system across, proved huge success. secretary state standing everyone. standing experts, academics, representatives industry even people scotland, 28% think immigration high. six 10 think immigration would benefit country. going stop secretary state scotland secretary state scotland? good. gentleman' lines written mike russell. old one, good one. reality scotland taxed part, attractive people work. highest ever net migration. scottish government focus good public services, good infrastructure lower taxation, hopefully high net migration figures see people settle scotland. recent discussions scottish government developing carbon capture, utilisation storage scotland. carbon capture, utilisation storage vital component journey net zero. acorn project represents huge opportunity north- east scotland. would expected multi- billion pound project, due diligence must followed. westminster rule, bathgate, linwood, methil irvine. grangemouth risks added sorry list, hope developing carbon technologies. minister quick attack scottish government limited powers, responsibility robbery ruination scotland' energy sector, continued denial substantial funding carbon capture, rests squarely government. office protect energy sector jobs livelihoods scotland, department' excuse utterly failing people scotland? pleasure meeting cabinet secretary scottish government morning, together leader falkirk council, discuss situation grangemouth. scottish government government working together, hand hand, protect many jobs possible. scottish cluster expected include least one project located grangemouth, welcome news. whether department recent discussions scottish government supporting productive forestry planting scotland. much welcome question, timely national tree week. reforestation crucial way reduce carbon emissions improve biodiversity across country. although policy devolved, government continue work devolved administrations deliver- wide change tree planting establishment. conifers, main species planted productive forestry, account half area woodland.. friend agree- wide target 60% new planting productive forestry, allowing scotland lead way delivering secure supply raw materials support british manufacturing construction? thank. friend excellent question. high ambitions across increase forestry planting. agree must secure steady supply raw materials needed support' construction manufacturing industries. last week—[ interruption.] normally get cheer. last week, government announced new national park new national forest england. scottish government, minister, intention something similar scotland? great ambitions additional national park scotland, scottish conservative colleagues pushing hard.. gentleman needs information, please write. respond required detail. recent discussions cabinet colleagues promoting scotland' interests abroad. government work tirelessly promote scottish interests around world extensive diplomatic network, forging business links, generating trade investment. response scottish affairs committee' recent inquiry scotland' international promotion highlights extensive efforts undertake achieve. one prime minister' trade envoys, always pleasure championing british business overseas. whisky satellites, scotland home' important exports. right. friend update house work scotland office support important sectors international market? first, thank. friend service trade envoy, tell last month pleasure travelling vietnam boost scotland' trade interests celebrate diplomatic links. vietnam already offers huge opportunities scottish businesses light' recent joining comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership—that easy say, speaker— keen highlight trading opportunities scottish businesses indo- pacific region. final question, call patrick grady. secretary state clarify saying earlier whether thinks legitimate scottish government ministers able travel overseas promote work scottish government? always clear scottish government ministers go overseas promote areas devolved, reserved areas, constitution foreign affairs, matter government ministers using embassies consulates promote plans separation, different views middle east anything else. come prime minister' questions, let remind members important courtesy observe: giving notice colleagues visiting constituencies official business. colleagues lancashire ought think going others' constituencies let people know so—i believe happen occasion. heard number examples areas discourteous way behaving towards colleagues, acceptable. would rather deal matters points order, please try give notice visiting' constituencies. also say everybody temperate moderate language want chamber. let move pmqs. prime minister asked— list official engagements wednesday 29 november. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. last year, scotland exported 19 trillion wh electricity, worth £4 billion, grid, yet scottish generators pay highest grid connection charges europe, scots pay among highest standing charges london' far lowest. heating lighting switched lot earlier lot later south england'. scottish households forced shiver dark winter subsidise richest part?. gentleman know, standing charges matter ofgem, independent regulator. last week, launched consultation asking views standing charges. know geographic factors, government already provide annual cross- subsidy worth £60 typical household scotland, top providing considerable support everyone across energy bills year. abigail mor edan four years old. released hamas captivity last weekend, abigail orphan, parents brutally executed front hamas' rampage october. secure freedom abigail hostages, israel taking huge risk, releasing convicted terrorists, including would- suicide bomber israa jaabis, imprisoned detonating gas cylinder car 2015. hamas also seem broken ceasefire, activating three explosive devices. steps right. friend prime minister taking continue welcome, steadfast support israel fight hamas, iran- backed terror groups? thank. friend raising important issue. thoughts thoughts whole house abigail. said, support israel' right defend, go hamas free hostages, deter incursions strengthen security long term. welcome extension agreement pause fighting, increase humanitarian aid release hostages. negotiations ongoing highly sensitive, welcome first positive step. continue hold iran account escalation groups, well continuing work partners disrupt deter iran' destabilising activities middle east. call leader opposition. effort hide failures, prime minister spent week arguing ancient relic tiny minority british public interest in—but' enough tory party. 2019, promised country would control immigration, saying “numbers come down” “the british people control”. going? let crystal clear. levels migration far high determined bring back sustainable levels. asked migration advisory committee review certain elements system. reviewing findings bring forward next steps. earlier year, announced toughest action ever taken reduce legal migration. effects action yet felt, impact 150, 000 student dependants. forecasts show migration likely drop result. moment, heard right. learned gentleman topic secret backroom deal eu would see additional 100, 000 migrants every year. never mind british museum—it prime minister obviously lost marbles. greek prime minister came london meet: fellow nato member, economic ally one important partners tackling illegal immigration. instead using meeting discuss serious issues, prime minister tried humiliate cancelled last minute. small politics, prime minister? course always happy discuss important topics substance allies, like tackling illegal migration strengthening security, clear purpose meeting discuss substantive issues future grandstand relitigate issues past, appropriate. furthermore, specific commitments assurances topic made country broken. may seem alien right. learned gentleman, view, people make commitments, keep. discussed economy, security immigration greek prime minister. also told would change law regarding marbles—it difficult. reality simple: prime minister plan boat crossings migration record high. policy companies pay workers abroad 20% less british workers contributed record high immigration levels,? right. learned gentleman talks boat crossings failed notice illegal boat crossings third year, thanks actions taken, opposed every single time raised. one surprised backing eu country. last week, asked song best sums labour party. come? showed true colours chose “ode joy”—literally anthem european union. back brussels every single time. let get straight: prime minister saying meeting prime minister greece somehow supporting eu, instead discussing serious issues. dug hole made. rather dealing facts, prosecuting one- man war reality, reality stuck. government, bricklayer overseas paid £2, 500 less somebody already, plasterer £3, 000 less, engineer £6, 000 less. list goes. absurd. labour would scrap perverse wage- cutting policy.? said, taken significant measures bring forward. indeed, office national statistics said, recent estimates indicate slowing immigration result things. surprised hear right. learned gentleman taking new position. quote pushy young shadow immigration minister, said house—i directly quote person—that limits skilled migrants “a form economic vandalism”.[ official report, march 2016; vol. 607,. 19wh.] could possibly taken bizarre position- turn? come surprise anybody. one party lost control borders, members sitting right. government turmoil, open revolt. immigration minister thinks prime minister failing, apparently, nobody listen secret plan. former home secretary thinks failing “magical thinking”. current home secretary thinks failing. even took time busy schedule insulting people north- east admit agrees labour. prime minister seems person tory benches without personal immigration plan. clearly, side faith. public? really bit rich hear someone described immigration law “racist”, literally said mistake control immigration. taken steps take steps, recent estimates show immigration slowing., next year, immigration health surcharge increase two thirds. immigration fees going 35%. one front- bench team said target sensible. surprise people like,, taking measures opposes, person stood platform promised defend free movement. government' watch, migration trebled, prime minister giving house lecture targets. lost la- la land. experiences haunting conservative members hearing prime minister claim going sort problem. first, said would get nhs waiting lists; went. unabashed, said would get control immigration; gone. following experience, turned hand bringing taxes., would believe, tax burden going higher ever. ironic suddenly taken keen interest greek culture clearly become man reverse midas touch: everything touches turns to—perhaps home secretary help out—rubbish.[ interruption.] might check tape,. prime minister country favour warn planning next, prepare disaster inevitably follow?! beginning year, said—! order. beginning year, said would halve inflation government delivered, easing burden cost living families everywhere. know right. learned gentleman' plans—all way,? backed inflationary pay rises talked welfare—no controls welfare—and borrowing £28 billion year would make situation worse. mentioned tax: past week, delivered biggest tax cuts since 1980s millions people businesses, increased pensions benefits. week, secured £30 billion new investment country. keep trying talk— order. say shadow foreign secretary—[ interruption.] order. little bit quieter, please. want hear. government rightly responded shocking unacceptable rise antisemitism, saw extra funding autumn statement. note 44% religiously aggravated offences last year muslim community, yet autumn statement funding deal islamophobia. government' independent adviser islamophobia role left vacant one year. prime minister knows, discussed matters year ago, yet action taken place. prime minister, enough enough regards tackling anti- muslim hatred. government finally take action? tolerate anti- muslim hatred form, expect dealt wherever occurs. actually recently met tell mama, service provides support victims anti- muslim hatred, fact supported £6 million funding since inception. regular dialogue. also doubled funding protective security measures protective security mosques scheme, continue everything keep muslim community safe. call snp leader. good news kids aberdeen morning, snowing; looked kitchen window, would filled delight. many parents looked kitchen window morning would filled dread—dread knowing simply cannot afford pay energy bills. context, prime minister regret offering financial mechanism whatever families winter? simply right say support families winter—there considerable support year energy bills. winter, pensioner households, example, receive £300 alongside winter fuel payment. vulnerable households, right get support difficult time. appreciate difficult prime minister empathise quite clearly cannot understand, clear, indeed, whole house: matter energy production. scotland produces six times gas consume around two thirds electricity already comes renewable resources. consequence decades failed energy policy westminster. scottish national party benches believe scotland' energy wealth energy resource benefit people scotland. doesn’t? entire energy grid infrastructure country integrated, brings benefits people every part. comes supporting people energy bills, earlier year increased benefits highest rate record. provided cost living payments worth £900 top regular support. right wait last moment give people support; gave earlier year would security need going winter—as said, top money pensioners. cold snaps, cold weather payments kick warm home discount, provides extra £150 vulnerable households. considerable action taken government help people energy bills. £400 million redevelopment kettering general hospital. investment priority local residents. first part £50 million new energy plant power expanded improved hospital. right. friend prime minister please ensure department health gets spades ground time next spring, get construction redeveloped, much loved local hospital fully way? thank. friend continuing champion new hospital kettering. absolutely committed delivering scheme kettering general hospital.. friend aware, new energy centre vital delivery new hospital, expect work begin first quarter next year. new hospital programme working closely trust ensure plans deliverable. three years ago, government made commitment 40 new hospitals significant upgrades hospitals need, today many schemes badly delayed. royal berkshire—stuck development stage, single pound transferred construction. harrogate district hospital—still waiting £20 million urgent upgrades reinforced autoclaved aerated concrete discovered. 25 schemes. prime minister explain government happy let patients, doctors nurses suffer years unfit unsafe conditions? delivering 40 hospitals 2030. good progress already made, programme backed £20 billion investment. three schemes already open, two opening year, 16 construction, work begun prepare site. absolutely right, though, within prioritise raac hospitals. required reprioritisation, appropriate thing ensure safety. patients staff already benefiting improvements made, come top largest capital programme nhs history, rolling community diagnostic centres, urgent treatment centres surgical hubs right across country. disturbed learn british politicians debanked national westminster bank, prime minister imagine horror find entire town—bakewell derbyshire dales—is debanked national westminster bank. whole derbyshire dales peak district, bank left. right. friend share concern, major shareholder, national westminster bank ignoring vulnerable elderly constituents, businessmen? bakewell big, thriving market town.. friend right customers, wherever live, appropriate access banking cash services. legislated protect access cash, financial conduct authority issued guidance seeks ensure branch closure decisions treat customers fairly. know assessment access cash area, financial services sector provide new cash deposit service community. also, everyone access post office regular banking services. yesterday, cancer research' manifesto “longer, better lives” set road map save 20, 000 lives year 2040. research key, identified funding gap £1 billion. cancer research told, excluding research funded industry, charities fund 62% cancer research compared government' 38%. prime minister ashamed, address gap? course government must continue preventing cancer deaths country. focused fighting cancer fronts—prevention, diagnosis, treatment, research funding. crucially, cancer diagnosed earlier stage often, survival rates improving across types cancer, including common cancers, treatment record rolling community diagnostic centres everywhere ensure reach people quickly possible. thank,, behalf- party parliamentary group hiv aids, hosting today' reception honour incredible contribution elton john made fight aids? much welcome today' announcement funding hiv hepatitis opt- testing hospital emergency departments critical step fighting diseases. ask prime minister join, sure whole house, praising elton aids foundation pioneering work. elton john powerful voice change world. brilliant work foundation raised awareness hiv, reduced stigma saved lives. pleased celebrated tonight hiv aids- party parliamentary group event. ahead world aids day friday, would also like reaffirm government' commitment ending new transmissions within england 2030. know right. friend secretary state health social care say tonight' event expansion recent pilot initiative screening. pearl melody black 22 months old car rolled private drive highway hit wall, fell killed holding daddy' hand. parents, constituents gemma paul, south wales police crown prosecution service frustrated charges could brought case due loophole law. ten- minute rule bill, driving offences( amendment) bill, sought amend road traffic act 1988, fell get parliamentary time. know colleagues across house similar issues, ask prime minister meet meet constituents assist finding way forward. incredibly sorry hear pearl. thoughts, know, whole house gemma paul. make sure. gentleman gets meeting relevant minister legislation quickly possible. know labour party aversion white van man, prime minister share concerns, according report daily telegraph today, labour- run westminster council increasing parking charges small electric vehicles, 800%, demonstrating support small businesses tackling climate change?. friend right raise concerns. seems labour london yet penalising hard- working people. first ultra low emission zone, seems labour hiking parking charges white van drivers small businesses. join urging labour- run westminster council rethink damaging proposals. quote: “rishi thinks let people die' okay”. reportedly prime minister' view covid late 2020, recorded chief scientific adviser diary. came light last week covid inquiry shocked downing street categorically deny. ask prime minister today people closest issue, worked day, day top government, got impression prime minister okay people country dying— order. think got question.. lady knows, ongoing inquiry covid. right followed look forward providing evidence. taken time read evidence submitted inquiry, would seen person mentioned, chief scientific adviser, confirmed hear say that—and.. million migrants period two years catastrophe obvious everyone apart guilt- ridden bourgeois liberals greed- driven globalists. given kind people stymieing prime minister' “stop boats” campaign, bring urgent measures forward deal legal migration, ensure bill promised exactly form recommended immigration minister? pleased right. friend' advice support measures tackle legal illegal migration. said, reviewing recommendations migration advisory committee bringing forward measures top significant restrictions already announced student dependants. comes stopping illegal migration, crystal clear bring forward legislation makes unequivocally case rwanda safe ability domestic courts block flights rwanda. legislation ensure. last week, response. friend member stockton north( alex cunningham), prime minister claimed “best way” stop children living poverty parents work, 70% poor children already live home someone goes work. give another chance: explain reports say, 2022, million children experienced poverty destitution? child grow poverty. pleased, measures taken,. million fewer people living poverty today 2010. would also say. lady crystal clear children growing workless households four five times likely poverty. facts say; efforts getting people work ensuring work pays. actions autumn statement raise national living wage record levels provide significant tax cut extraordinary amount continue lifting children poverty. call jeremy wright. thank,, welcoming constituent john farringdon morning. 110 years age, john among experienced constituents, know would want ask prime minister join thanking staff cubbington mill care home looking well. may also ask right. friend try find moment two speak john comes downing street afternoon? may useful conversation obsessed opinion polls, john, think fair say, experience surviving odds. much hope chance meet john later. join right. learned friend paying tribute john' care home incredible care provides. great john sure everyone enjoy meeting later today. prime minister may already aware colleagues exceptional contribution constituent dr hadoura made 30- year career health service. may also aware, past six eight weeks, frantic worry 83- year- old mum, trapped palestine number family members way. agree work foreign office home office, time hope middle east, find urgent way get vulnerable people, dr hadoura' mum, danger safe place refuge? tragically, ceasefire ends, chance survival many people palestine. pay tribute. gentleman' constituent long service health service. assure everything ensure safe passage british nationals gaza. ensure foreign office gets touch. british nationals registered foreign office significant interaction, successfully ensured safe passage well 200 people already. continue everything remain, ensure touch. gentleman constituent. thanks conservative government, alexandra hospital redditch received nearly £19 million investment, boosting training places three counties medical school. prime minister agree perfect time back campaign bring back services, local mums give birth home town children seen hospital, matter illness experiencing? know. friend campaigns passionately delivery first- class healthcare constituents. like, welcome investment alexandra hospital recent years range different services. know reconfigurations services, course, clinically led local decisions following appropriate engagement patients stakeholders, know continue make case behalf community. june, canadian prime minister claimed indian government may linked killing canadian sikh activist hardeep singh nijjar canada., reported government thwarted second assassination attempt canadian- american citizen soil, prime minister reassure sikh constituents—who raised safety concerns me—that government taking matter seriously, raise constituents' concerns counterpart india? already made statements matter, crucially, course, ensure safety communities country. first duty government, continue, sikh community every community. office budget responsibility ons confirming british economy substantially larger estimated even months ago, right. friend agree economy proven detractors wrong, unemployment corrosive social evil, ensure retain record employment?. friend makes excellent point. year ago, obr bank england, international monetary fund oecd predicting would fall recession year, thanks actions government chancellor, grown economy. saw momentum carry past week nissan' announcement record investment new plant sunderland, safeguarding future thousands jobs north- east ensuring transition electric vehicles. also saw summit hosted, attracted £30 billion new investment.. friend said, crucially, investment support thousands thousands jobs country., 500 disused coal tips wales. welsh government previously asked treasury £600 million make safe, ahead autumn statement sought initial £20 million, tory government provided nothing. rhondda cynon taf high- risk coal tips local authority, spectre aberfan looms large communities. prime minister think right took economic benefit welsh coal, fund safety legacy? government investing wales, record investment electrification north wales line record investment communities country. important recognise recently, government invested hundreds millions pounds safeguard thousands jobs tata steel. welsh government access largest set barnett consequentials record past couple years, resources need. thanks conservative government, people stoke-- trent north, kidsgrove talke see £200 million fix broken roads, reopening stoke leek line, £30 million bus back better introducing fairer fares smarter routes better connect communities. however, residents free bus pass denied use. 30 labour- run stoke-- trent city council, meaning people cannot get gp appointments work. prime minister back campaign end unfair policy, imposed residents?. friend absolutely right importance high- quality bus services. capped cost travelling buses £2 end 2024 result decision hs2, supported councils £1 billion funding. urge councils ensure people see benefit investment, wholeheartedly back. friend' campaign. nhs england awarded £330 million palantir, controversial technology firm, help recover pandemic backlog despite deep concerns among many healthcare professionals privacy, ethics safety patient data. light government' recently commissioned report unifying health data, prime minister confirm attempts made force scottish government release personal data scottish residents centralised system?. lady knows, healthcare devolved, look every opportunity improve patient care reduce waiting lists england. developing new technology proven track record bringing waiting lists improving optimisation efficiency theatres scheduled. type thing need ensure patients get care need, get efficiency nhs. increasing proliferation ai- generated disinformation deepfakes poses clear present danger democratic process, administration justice. steps right. friend take, following bletchley summit, strengthen domestic law comes threat democracy, take international action provide guardrails believe essential maintain integrity administration justice? thank right. learned friend work done incredibly important area. right need guardrails around successful exploitation technology, online safety act 2023 gives regulator significant new powers regulate content social media companies, including ones mentioned. also working internationally, following summit, ensure get benefits technology, process safeguard democracy, crucial functioning country.( urgent question): ask secretary state energy security net zero provide update government' commitments relation cop28. glad come house discuss important subject today. upcoming cop hosted arab emirates important moment climate crisis. amid record temperatures emissions, first comprehensive stocktake progress paris agreement cop28 show world badly- track. made significant progress paris agreement, temperature projections shifting 4°c paris. 4°c. 7°c glasgow nationally determined contribution commitments, know enough. glasgow, cemented goal limiting global temperature increases. 5°c north star. carried forward uae presidency. latest science impacts seeing, even. 1°c, show. top priority leave cop28 clear road map towards keeping. 5°c reach global stocktake. heads cop28 record home internationally proud. prime minister recently affirmed commitment net zero set new approach get. home, decarbonised faster major economy—by 48% since 1990. looking forward, 2030 target requires largest reduction emissions major economy. two years glasgow, need accelerate action urgent ever. world needs decarbonise five times faster done last two decades. cop28, want see progress five areas: ambitious new commitments action, including pathway keep. 5°c within reach global stocktake; scaling clean energy commitments triple renewables, double energy efficiency move beyond fossil fuels; progress finance reform, delivering$ 100 billion developing economies; building resilience climate impacts, including doubling adaptation finance establishing loss damage fund;, finally, progress restoring nature. action deliver net zero matter right thing avoiding harm; crucial security prosperity future. global net zero transition could worth £1 trillion businesses 2021 2030. businesses vanguard recognising opportunity. two thirds ftse 100 companies, thousands small businesses, pledged reduce emissions line. 5°c goal race zero campaign. half signatories campaign. net zero already engine growth revitalisation formerly deindustrialised areas. cop28 need show progress delivering historic agreement landed glasgow, must use expertise scale green finance. thank minister response. cop28 consequential climate summit since cop21 paris, yet way track. un' recent emissions gap report warns current pledges paris agreement would see temperature rises. 5°c. 9°c century. ministers fond saying ambitious nationally determined contribution 2030 major economy, yet minister also aware climate change committee' recent assessment “the unlikely meet ndc”. least committee calculates 28% required emission reductions 2030 covered credible government plans. know targets without plans cheap. concrete plans government urgently close gap? agree must see ambitious outcome global stocktake, significantly strengthened 2030 ndcs new economy- wide targets 2025 see richest countries going faster? minister share outrage reports uae plans use role cop28 president secure oil gas deals? assessment made impact trust negotiations? explain pushing phase- unabated fossil fuels, rather fossil fuels entirety? recognise view high ambition coalition, says cannot use abatement technologies “green- light” fossil fuel expansion? ensure agreement includes language abatement real teeth, delivers real cuts fossil fuel production, simply allow continuation business usual? minister know properly resourced operational loss damage finance fund must litmus test success cop28, reports government contributing fund existing climate finance pot. agree cannot tackle ever- increasing challenges ever- depleting pot money? plans government new additional finance? innovative sources finance looking? assessment made impact' reclassification climate finance climate vulnerable countries? government serious leading example, finally reverse greenlighting obscene rosebank oilfield? reiterate government take issue incredibly seriously, two ways demonstrating: minister energy security net zero, right. friend member beverley holderness( graham stuart), usually deals issues, cop28 ready conference; distinct department issue, department energy security net zero. know leaders field. take issue seriously, people, planet whole. thinking granddaughter, really commitment ensuring everything. call dr thérèse coffey.[ interruption.] order. lucas, given urgent question. problem— answers! please. minister answer sees fit. sure end want raise point order. time—you cannot second bite cherry. went way ensure issue covered, please—i sure members ask questions, minister answers. responsible. thank,, granting second opportunity house discuss cop28. debate 16 november, government granted full day' debate, three back benchers spoke—me,. members putney( fleur anderson) strangford( jim shannon). sign. member brighton, pavilion( caroline lucas), complaining responses questions. way, debate 16 november finished early people spoke.. friend agree “vote blue, go green” best way deliver net zero? recognise nature- based solutions vital achieve net zero? show green party talk absolutely action? said, incredibly important head towards commitments. 1990 2021, cut emissions 48% growing economy. agree right. friend trust government deliver, ensure heading right path. thing mention net zero engine growth revitalisation formerly industrialised areas. cutting emissions important climate, economy. call shadow minister. un warned world course catastrophic. 8°c warming, part promises made cop26 cop27 fulfilled. running last chances. know need know, sense urgency? prime minister shamed attending cop last year. would thought would ashamed year, climate climbdown last month derailed momentum exactly wrong time. world needs climate leadership. minister think acceptable prime minister sabotage' history climate leadership cynical backtracking net zero? labour going cop message climate leader,, cut energy bills boost energy independence home, government conspicuously failed. labour put back position leadership establish clean power alliance. pledge issue new oil, gas coal licences set example mission clean power 2030. example set current government ignore science global consensus fossil fuels, especially energy secretary admits policy even cut bills? labour also working multilateral development bank reform help developing countries access capital, well championing future green finance capital world, mandatory. 5°c- aligned transition plans ftse 100 companies financial institutions. minister tell government advance agenda? much must reduce emissions deliver energy security, cut energy bills back british industry. labour, would lead world cop. labour ready lead; minister? mentioned, take issue incredibly seriously. think facts,. member rightly mentioned, g20 prime minister announced$ billion green climate fund. biggest single funding commitment made help world tackle climate change. half contribution go adaptation. committed, presence cop28. house see senior members government, well king. country one strongest records world reducing emissions, least given successful cop26 summit glasgow. progress made delivering historic commitment tackling deforestation made leaders summit? pay tribute work right. friend done subject. need get back exact figures deforestation, may. one things government cop28 making sure hit five key areas progress: finance, global stocktake, mitigation, adaptation, loss damage—and, within, nature. call snp spokesperson. government' series- turns net zero targets put ability meet risk. scottish government committed meeting ambitious targets, europe leading way place lags behind, turn holding scotland back. minister confirm whether new foreign secretary, famously decided “cut green crap”, attending cop26? move cost households £2. billion extra energy costs. reassure. gentleman committed ensuring hit targets. september 2022, 130 countries, accounting around 85% global emissions 90% global gdp, covered net zero commitments. committed making sure hit targets, demonstrated attendance cop28 measures taking ensure meet climate challenges. government' “mobilising green investment” strategy, published march, set need$ trillion year green finance 2030. government' ambitions cop28 agree funding anywhere close level? get private sector pension schemes contribute?. friend makes important point. discussions two weeks cop28. trying ensure hit global targets,. sure conversations come, discussion later. minister talk talk, action counts. businesses across every sector, well experts field, reacted horror government' backsliding roll- backs climate action net zero. fact, aviva' chief executive, amanda blanc, said government putting climate goals country “under threat” therefore jobs, growth investment risk. minister recognise damage home global standing? one things government committed ensuring skills place economy going right direction. proud record, commitment making sure get net zero demonstrated things. international leaders—world leaders—in commitment ensuring hit targets. welcome two 34 new landscape recovery schemes west cornwall scilly, credit cornwall wildlife trust, farm cornwall, duchy, organisations particular landowners incredible work achieve. previous climate change conferences, specifically paris summit, agreed fix leaky homes. minister meet discuss accelerate effort, especially low- income families? know champion. friend constituents. course meet, although perhaps meeting relevant minister would appropriate. committed making sure extra security. making investment working towards energy security, time working towards net zero. leader offshore wind development falling seriously behind. costs offshore wind developers increased much 40%. recent offshore wind auction failure cost gw new renewable energy, entirely predictable. prime minister able look eye leaders countries suffering impact climate change say, “the everything can”? first, world leaders offshore energy. one commitments, rest laurels think offshore wind; also looking ways generate electricity, much needed, including fusion small modular reactors.. lady suggests taking account going energy, world leaders ensuring impact futures. looking forward going cop one members energy security net zero committee. last week committee went see world' first green hydrogen neighbourhood project fife scotland. local people given choice switch innovative clean green hydrogen heating nearly half taken choice. minister agree one biggest challenges achieving next zero achieving consumer change, important offer consumers innovation choice rather top- “tax ban” approach opposition often promote?. friend makes important point. education; ensuring people educated thinking use future energy. however, also incumbent ensure offer choices, committed offshore making sure investing science technology getting technology available, thus making energy available lots different forms. last cop, prime minister time, boris johnson, assured house would funding whatsoever british sources fossil fuel developments anywhere world. since, government announced fossil fuel developments oil gas extraction, earth minister expect taken seriously cop investing fossil fuels lecturing rest world? assure cop going exercise greenwash sideshow oil dealing, going serious attempt deal serious, fundamental issues planet faces? yes, production declining. think oil gas, important think balanced approach making sure keep supply going. one things committed making sure, balance, also options available. important remember, economic point view, jobs created really important, oil gas point view, course invested green energy well, cyclical thing make sure investing future. spent year energy department, absolute pleasure see civil servants, businesses, public, indeed, ministers forefront ensuring major economy decarbonised furthest fastest world. account% emissions. biggest offshore wind farm world, well second biggest third biggest. solar panels france. really leading way. go cop, need make sure others see advantage join journey. minister' message cop make sure world joins journey? thank. friend making points. worked closely department seen first hand work, good hear reiterated house. one things looking success cop28, success would making sure supporting five measures also progressing making sure commitment world' future making greener climate. government going global climate talks announced new north sea oil gas fields. every country copied government' approach squeezing every last drop oil gas, would risk extreme global temperature rises 3°c. every respected climate body warned dangers approach, climate talks country listen government policies compatible' climate commitments? course committed things well, reiterating. commitment making sure learn research development, looking offshore wind, also need realistic, looking oil gas. impact economy help towards greener economy investment made oil gas finance. climate change single biggest threat humanity, looking forward attending cop28. pleased taking place middle east, given need transition away fossil fuels. seem forget history, us—in persia, mesopotamia arab peninsula—that got middle east road oil gas exploration.. friend agree able get co2 emissions today offshore wind farms english channel, result lot investment arab emirates? always great pleasure listen right. friend, reminds history got point. however, need acknowledge good things, reiterate looking ensuring sure secure energy future. little bit embarrassing ministers head gulf cop, european marine energy centre constituency consult downsizing restructuring minister' colleagues department levelling, housing communities unable provide three- year funding stream previously undertaken provide? speak colleagues dluhc ensure certainty money given, centre continue genuinely world- leading work development marine renewable energy? obviously department, would happy take away facilitate meeting, indeed meeting. new research ulster university finds 60% homes northern ireland need retrofitted chance meeting net zero targets, current rate retrofitting chance meeting 2030 goals. minister believe support available providers, northern ireland housing executive housing associations across region, adequate allow tackle climate breakdown fuel poverty?, knowing impact climate change poorest countries world, government finally make real loss damage fund help affected adapt mitigate, ensure fund new money raid existing pressed aid budgets?. lady' permission, would prefer write, parts questions slightly outside remit. however, reiterate one things determined tackle fuel poverty. one reasons commitment. also, lot support people get, would encourage everybody get entitled. great green innovators constituency, heartbreaking speaking last months impact government' supposed reset net zero businesses. include new fuel cell producers, green aviation leaders, companies providing key supply chain parts car industry renewable energy companies. businesses may different, story. lack action government making harder get investment, harder create jobs harder bring growth mid bedfordshire. constituents ultimately saw government' shallow positioning issue, hearteningly, unfortunate issue continues hang prospects. show leadership issue cop28 time government cannot even get way people looking bring growth constituents? government demonstrated commitment investment areas. particularly science technology point view, know trade investment immense commitment gives support. many things. investing& science point view. investing offshore wind, alternative fuel things enable get need., heating homes accounts 14% carbon emissions, england homes produce emissions cars. costing environment future; also costing taxpayers. decade ago, prime minister cameron' “green crap” riddance resulted uninsulated lofts cavity walls left unfilled. given decision adding billions additional costs taxpayers making harder meet 2030 decarbonisation target, minister ask foreign secretary whether regrets? investing making sure homes insulated energy efficient. worth pointing 1990 2021 cut emissions 48%, growing economy 70%., course, pass. gentleman' message foreign secretary. point order, madam. would appreciate advice give matter great interest concern constituents. relates attitude national highways officials north- west office. freedom information request revealed several emails, view, show worrying lack candour transparency national highways' dealings relation replacement footbridge major road constituency. particular, accused “whipping frenzy” among constituents relation important safety matter—i job, whipping frenzy. advice would welcome. thank. gentleman giving notice point order. certainly agree, member, criticised pursuing issues concern constituents.. gentleman put concerns record, believe minister may wish make quick point. point order, madam.. member bootle( peter dowd) kind enough notify intention make point order already begun process looking. fair say friend mine, although know many hold. merely job, make sure continues. say. gentleman might want consider raising issue ministers, already happened. grateful minister, sure issue considered two. point order, madam. grateful granting urgent question, advice done minister simply refuses answer single question essentially abuses procedures house? asked 12 questions good faith. minister feet 49 seconds, time learned secretary state cop, department energy security net zero, minister' granddaughter cares lot planet. fascinating answer single one questions. jobs members holding government account ministers stand dispatch box 49 seconds answer single question issue deemed worthy urgent question? thank. lady point order, responsible answers given ministers. believe minister would like say something. point order, madam. believed answered questions. lady asked opening remarks. understanding give short response. anything responded, happy respond writing. right. friend member suffolk coastal( dr coffey) made important point previous debates issue, suggest. lady turned debates, would able fuller—[. members: “hear, hear.] order. thank minister response.. lady minister put views record. sure opportunities summit issues discussed. rose— want prolong exchange, allow brief point. point made right. member suffolk coastal( dr coffey) minister, know one person representing party cannot two places once—i working! 350 conservative members, one back bencher debate last week. suggest look getting house order criticising side. getting way beyond anything resembling point order, move swiftly. presentation first reading( standing order. 57) secretary kemi badenoch, supported prime minister, secretary oliver dowden, secretary james cleverly, secretary grant shapps, secretary alex chalk, secretary michelle donelan, secretary michael gove, secretary mel stride secretary alister jack, presented bill provide payment money provided expenditure incurred secretary state, connection, schemes arrangements compensate persons affected horizon system respect matters identified legal proceedings relating horizon system. bill read first time; read second time tomorrow, printed( bill 16) explanatory notes( bill 16- en). bill considered selected recommittal motion name chris bryant. call move motion. beg move, bill- committed public bill committee. first, wish briefly refer death yesterday morning predecessor member rhondda, allan rogers. know many members found good colleague work, believe spent many hours channel tunnel act 1987. sometimes think people bills behalf deserve medal. sure whole house sends best regards deepest condolences family. core job members scrutiny legislation, teasing whether proposal says, whether necessary proportionate, whether public support. government total control order paper since 1902, job properly government get act together play ball. enables line-- line consideration laws bind. makes functioning democracy. need send bill back committee simply cannot job properly today. let recall got. first version data protection digital information bill introduced previous member mid bedfordshire 18 july 2022. mess never even made second reading. nadine dorries sacked september last year, six months later bill sacked well, replaced new improved. bill, second reading 17 april completed committee stage 24 may. 190 days ago. know prompted delay. general chaos government? perhaps government fully understand term “with immediate effect”. like minister, known worked many different issues many years. meeting officials thursday 16 november. told report government would table minor technical amendments bill, hoped everyone would able agree fairly easily. last available day, 182 days committee, government brought 240 amendments. indeed minor technical, many significant. strike heart independence new information commission, alter rights public making subject access requests, amend system way may may enhance data adequacy european union therefore british businesses' ability rely legislation trade overseas. instances, give extensive new powers ministers, introduce completely new topics never previously mooted, debated scrutinised relation bill, already baubles proverbial christmas tree. end result 156 pages amendments consider today single debate. yes, could tabled amendments government amendments, would selectable, would able vote. way government acted, whether knowingly, recklessly incompetently, means commons cannot carry line-- line consideration amount 90 pages new laws, 38 new clauses two new schedules, one 19 pages long. measures barely get minute' consideration today. scrutiny; blank cheque. yesterday, made generous offer minister disabled people, health work,. member corby( tom pursglove), sitting front bench also like. recognise issues need addressed, said: “recommit bill help get right commons, commit committee fortnight. could go lords parties' support christmas. let repeat: way scrutinise bill, particularly one gives government sweeping powers limits rights fellow citizens, public. sadly, part growing trend, “legislate speed, repent leisure” motto. say something commonly said days: “let go lords amend. sick abdicating responsibility getting legislation right. responsibility. send bills, best, half- considered. elected representatives. cannot pass parcel lords. need job properly. cannot today without recommitting bill. begin joining. member rhondda( chris bryant) expressing condolences house predecessor, allan rogers. served member first nine years place. remember assiduous constituency member, sure share sentiments expressed. gentleman.