southport pier significant feature town' life 163 years closed sefton council december 2020. given significance piers many towns around country, particularly economic impacts, right. friend agree debate restored maintained future generations? believe. friend referring veterans, retired well aware plethora issues. staff work incredibly hard poor resource, consequently experience veterans want. retiring brand completely revamping services. take board point mps hotline, exists departments, confirm looking establish thing new organisation meet claims. said, house commons indicated amendment, piece legislation moves house lords government respond point. week next. process house. recognised need ensure get clinical, legal care experts place. place, working complex issues. lady alludes. psychological support place, everything every dimension complicated problem deliver quickly. told house yesterday, report death tony lloyd, member rochdale. know. members across house join mourning loss colleague, invite members join minute' silence memory tony. house observed one- minute silence. would like assure house opportunity pay tribute tony later date. sympathies family friends. sadly missed across house. minister cabinet office asked— recent discussions chair grenfell tower inquiry timetable publication phase report. recent discussions chair grenfell tower inquiry timetable publication phase report. grenfell tower inquiry statutory inquiry established inquiries act 2005. act, drafting inquiry' final report timing process rightly matters independent inquiry chair. november 2023 newsletter, published website, inquiry confirmed “the report published april next year panel hopes able send prime minister next anniversary fire publication soon thereafter. thank minister response. nearly seven years since grenfell tragedy, 72 people lost lives. assurances inquiry chair delays publication report? essential justice done, know view echoed across house.. gentleman seen, read, report published november, chair explained rule 13 inquiry rules requires inquiry “to write might subject criticism” give fair time respond. newsletter: “the rule 13 process proving time consuming. however, hope. gentleman reassured dates read. prime minister assured public grenfell tragedy would forgotten, yet across many different areas concern—the lack resolution future grenfell tower site, many buildings evacuated structural concerns, lack justice survivors—we see lack urgency addressing concerns raised inquiry. government act rebuild public confidence ensure necessary measures taken prevent similar tragedy happening future? thank. lady question, think deeply unfair suggest lack urgency government. prime minister announced inquiry day terrible event, taken huge action provide compensation people ensure qualifying leaseholder living building 11 metres face cost remediation unsafe cladding. course eager get response official inquiry, take action thereafter. whether made assessment adequacy public procurement processes covid- 19 emergency regulations. whether made assessment adequacy public procurement processes covid- 19 emergency regulations. well established procedures public contracts regulations 2015 handling emergency procurements, enable government procure lifesaving goods expertise. followed procedures order save lives fast could worst pandemic living memory. procurement act 2023, passed houses, introduce faster competition processes emergency buying, reducing reliance direct awards retaining improving transparency, ability act pace situations similar covid pandemic. deeply saddened death dear friend tony lloyd. fear procurement act allow horrific waste taxpayers' money approach public procurement experienced pandemic, friends donors tory party given first bite cherry decent local skilled businesses increasingly sidelined government' approach. saw recent analysis british chambers commerce. minister explain small medium- sized enterprises increasingly sidelined access public procurement? take issue number. gentleman' points. first foremost, idea, constantly repeated opposition members, special consideration individual companies—[ interruption.] important go yet.. gentleman answers twice past year, going tell third time: simple fact matter everyone applied contract went process. hardworking professional civil servants made judgments uniquely difficult circumstances. frankly, sick hearing slurs good name.[ interruption.] minister say fourth time, hope get attention receiving today. absolutely agree. friend member slough( dhesi). spite minister' protestations, evidence contrary[ interruption.] order. need parliamentary private secretary chipping. understood? sorry,. thank. fact ministers' mates get lucrative contracts, last month' evidence showed, tens thousands constituents struggle put food table absolute disgrace. £12. billion- worth personal protective equipment contracts let 2020, minister confirm—i evidence, advise choose language carefully—that third fraudulent, result profiteering conflicts interest? would interested see. lady' evidence. evidence fraud, course go, done number high- profile cases. investigations ongoing, recoup much money british taxpayer. call shadow minister.,, wish put record condolences tony lloyd' family. missed across house, across labour movement whole. government lost £9 billion duff, unusable ppe. prime minister, chancellor, signed £7 billion- worth dodgy covid loans. even today, government losing £10 billion tax fraud, £6 billion universal credit fraud, billions across public sector whole. truth families paying £1, 200 average tax government simply cannot trusted taxpayers' money? really struggle line questioning. opposition members short memories. worst pandemic century. pressures government immense. accusation bought much ppe akin people standing 1945 saying government bought many spitfires. steps department taking strengthen cyber- security. know right. friend particularly interested issue following cyber- attacks constituency 2019. assure improving cyber- security defences across critical national infrastructure government organisations. initiatives govassure, launched last year, setting higher standards resilience, government' cyber co- ordination centre enabling collaboration information sharing cyber- security best practice. add condolences expressed tony' family. cyber- security biggest risk many companies face, many small medium- sized businesses insured. buying good- quality cyber- security insurance involve health check ensure systems protected. world leader insurance chelmsford largest cluster insurance companies outside london, minister meet representatives london insurance market discuss improved quality mark cyber- security could increase availability cover, ensuring businesses public sector bodies better protected? would happy. right. friend points, cyber- insurance plays vital role helping build resilience shared interest developing. national cyber security centre stood cyber- insurance industry working group, working issues. met lloyd' london, treasury ministers happy meetings. secretary state read speech made auditor general week cyber- security, said lack investment upgrading infrastructure makes government vulnerable cyber- attack? comfortable safe attack? show tories penny wise pound stupid? aware speech spoken house many occasions challenges face cyber- security. increasing threat landscape, government taking range actions improve cyber- security, least govassure, announced last year. going cyber- security departments bring scratch. published cyber- policy handbook introduced “secure design” principles new government procurement projects secure outset. call shadow minister. recent british library incident stark reminder terrifying security risk enormous cost cyber- attacks, recent ministerial answers revealed shockingly high number red- rated systems across government departments. hear secretary state' words, given government' cyber- security strategy tells “transparent central governance structures maintain oversight responsibility cross- government cyber security risk”, set government' timetable remedying shocking situation explain keep house updated progress? know first place work undertaken government fully understand cyber- security risks facing country. better prepared countries around world. none less, respect red- rated systems, developing remediation plans, place next year. tracking progress confident achieve £1 billion efficiency savings, addition achieving greater resilience next year. steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses. steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses. procurement act 2023 deliver simpler effective public sector procurement, help smes secure greater share approximately £300 billion expenditure every year. act includes new duty contracting authorities regard particular barriers facing smes consider overcome. extent, smes historically blocked large companies. week reported government tried block fujitsu bidding future contracts, basis woeful performance previous contracts. government lawyers advised cannot done, wrong. government give serious thought blocking large companies terrible track records, fujitsu, bidding future contracts, necessary, legislate accordingly? thank right. friend question. know, clearly defined circumstances government exclude companies bidding contracts. regard fujitsu, may interested hear morning cabinet office received letter fujitsu voluntarily undertaking bid government contracts inquiry ongoing, unless course government asked. comes small medium- sized enterprises getting government contracts, sometimes devil detail unintended consequences. one business told prior year turnover contract ratio restriction public procurement hindering growth businesses kromek netpark, sedgefield, forcing surrender margins prime contractors meet contracting eligibility requirements, costing government best innovation costing smes growth. minister please commit exploring alternative measures assessing contract eligibility, including looking model government associated agencies? thank. friend question. know followed passage procurement act 2023 closely, businesses constituency—particularly smes, hope. seen act removes unnecessary obstacles relating audited accounts insurance conditions participation, meaning small businesses longer shut procurement process incur unnecessary costs. duty referred earlier procuring government contracts consider remove barriers smes really change landscape small medium- sized enterprises. reply right. member haltemprice howden( david davis), minister totally missed point, referred defined reasons companies could excluded. government make rules. dragging feet month month, year year, changing regard, also terms supporting domestic industry, every major economy. sort get house rules, civil service intransigence delaying tactics? right. gentleman heard said right. friend member haltemprice howden( david davis). know, lover due process, believe statutory inquiry appropriately final word., absolutely compunction acting. may,, convey sympathies family tony lloyd? thank,, allowing opportunity come together fully house pay tribute. thank minister answer. constituents strangford, indeed people across northern ireland, including large number small medium- sized enterprises businesses—they create many jobs, wage packets opportunities—very much want part process, know minister keen support. done defence procurement, example, also food agriculture sectors, great companies potential better. minister add support? certainly.. friend know, northern ireland agreed part new procurement regime passed procurement act, fantastic. sadly, unlike friends scotland, miss benefits best modern procurement framework world. means small medium- sized enterprises constituency better opportunity bid government contracts. much enjoyed northern ireland end last year. going next months would happy meet businesses would like put touch. steps taking improve support female veterans. government publish first women veterans' strategy spring, focusing specific needs women veterans. office veterans' affairs provided £445, 000 better understand experience women veterans increase support experienced military sexual trauma. thank right. member answer. join recognising female veterans served themselves—as know did—but support veterans local communities, constituent morag lightning? raf veteran volunteers raf association welfare officer many things mention community, awarded british empire medal king' new year' honours list. would join congratulating? pay huge tribute morag many others met past years work night day coalface veterans' care policy. true heroes looking veterans. nation' responsibility, left military often set example look veterans. pay tribute hundreds thousands others across country spend night day helping veterans. welcome women veterans' strategy update minister given. strategy take account findings review veterans' welfare services, pleased government carried? yes, course. review welfare services veterans significant review happened ever statutory service veterans' affairs across ministry defence across government. course concern mine time female veterans felt included part veterans' community would want feel. absolutely determined- correct ensure women veterans looked proud service veteran community. call shadow minister. centre military women' research identified numerous gaps understanding women' experiences military, consequent problems face reluctance pursue research matters. right presume women veterans' strategy—i hear minister says genuine concern matters—will main vehicle ensuring tackle issues? absolutely; point strategy, essentially, ensure voices unheard long heard. know unmet need pain female veteran community. also huge pride, extraordinary examples served gone achieve extraordinary things lives. course look achieve balance; want ensure female veterans correctly catered looked country. want best country world veteran—and veterans, female male, across piece, irrespective cap badge. determined keep going get. steps department taking protect public services institutions cyber- threats. protecting public services cyber- threats world- leading government cyber- security strategy. also tackling threat source. last year alone, sanctioned 18 criminals responsible spreading prolific ransomware strain, exposed russian intelligence services attempts target high- profile individuals entities cyber- operations. thank secretary state response. wake recent attack british library, tell assessment government made potential cyber- attacks non- departmental public bodies? ensure vulnerable similar attacks country brought standstill?. lady absolutely right highlight attack. demonstrates attacks affect central government; agency government subject. indeed, discussed cabinet week. continue co- ordinate activity ministerial cyber board, national cyber security centre works closely government agencies, including british library, ensure robustly prepared. recent discussions independent adviser ministers' interests ensuring transparency declarations. established process place declaration management interests held ministers, set ministerial code. independent adviser ministers' interests publishes twice- yearly list ministers' interests. since 2023, interim updates list also issued needed. latest list published december. public appointment declarations important. public face scandal- ridden greensill capital, said lord cameron earned$ 10 million, paid via offshore trust enjoyed many personal flights greensill' planes. yet challenged remunerations, lord cameron refused answer, saying private citizen declared information register members' financial interests. reply received independent adviser said, appointment, ministers must declare private interests. ask minister member get answers questions lord cameron' employment appointment. surely, someone gets new public job, answers fair questions laid see?. member says, integrity vital place adhere high standards. also know established regime place declarations. foreign secretary adhered, said, one job, foreign secretary. proud job work prime minister try make sure country safe prosperous possible. call snp spokesperson. thank,. please accept apologies voice gives part- way question; best. thoughts snp tony lloyd' family, constituents feeling pain loss today. prime minister four ministers, including foreign secretary, hold wealth blind trusts managements. “ministerial code” says: “ministers must ensure conflict arises, appears arise, public duties private interests”. public trust politicians money hidden public scrutiny? repeat established regimes place declaration management interests, overseen independent adviser, publishes reports twice year. read report published december. lord cameron lobbied behalf chinese state' belt road initiative, aiding geopolitical economic interests chinese government. 49- day prime minister also sought export defence equipment china. nothing fear, nothing hide. new requirement placed politicians disclose full interests foreign, even blind trusts managements? refer. lady latest list ministers' interests, published 14 december 2023 included relevant interests ministers forming government 14 december 2023, including foreign secretary. clear- eyed position china remains unchanged approach engaging directly robustly china national interest right one firmly line g7 five eyes partners. whether discussions cabinet colleagues potential impact use ai delivery public services. discuss area regularly cabinet colleagues. incubator artificial intelligence, announced last year, recruit experts private sector, academia beyond, work departments rapidly responsibly develop new applications artificial intelligence across government, part radical plans harness potential ai improve lives public services. join others paying tribute great tony lloyd; thoughts prayers family today. thank minister answer. government started work artificial intelligence hit squad eliminate civil service jobs replace human labour, urgent importance lay safeguards enact. childcare benefit scandal netherlands 2021, artificial intelligence baked racial profiling discriminated minorities, highlights necessity strict controls protections, minister reveal steps taking prevent harmful use artificial intelligence? case taking jobs civil servants; enable jobs better efficiently benefit public serve place. respect measures taking ensure follow best practice, government' central digital data office ensuring high delivery quality regular testing software throughout stages development. addition, service assessment model, taking number steps ensure guard risks. gentleman highlights. progress department made implementing interim recommendations infected blood inquiry. set 18 december, pleased progress made appointing expert group assist technical detailed considerations recommendations. announced yesterday final report published 20 may, government committed updating next steps within 25 sitting days publication. publication final report infected blood scandal yet delayed, causing dismay hundreds people, including chester constituents, still waiting justice. matter, time precious. government committed introducing primary legislation early new year enable establishment compensation scheme. given house shown majority support, minister confirm government get? take house seriously. vote december part victims prisoners bill, working next stage place week next. working colleagues across government ensure able respond appropriately time. call father house. house understands minister' department co- ordinate government, easy thing. understand robert francis brian langstaff made absolutely clear final report say nothing compensation? victims infected blood scandal matter; families already died—they dying well. may say, behalf- party parliamentary group haemophilia contaminated blood—i sure right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) would say same—that 25 days report published may long wait? people want certainty need support. thank. friend empathy complexity delivering. recognise urgency, course., recess, several meetings officials. moving forward appointment clinical, legal care experts. however, recognise focus colleagues across house speed delivery payments. obviously, made interim payments first interim report recommendations october 2022. continue meetings colleagues move forward quickly. recent assessment made prevalence use personal smartphones conducting government business ministers officials. cabinet office hold data centrally regarding personal smartphone use. committed ensuring government business conducted securely supporting individuals meeting security responsibilities. march last year, published guidance concerning use non- corporate communication channels government business, set considerations around use private devices. may part small shrinking group, think sensible ministers, officials advisers able share thinking thoughts private occasion. however, truth matter constant drip stories—whether boris johnson, nicola sturgeon anybody else—and whatsapp messages available hold people accountable, harming public confidence government politics. minister look see good, accountable transparent government? right. gentleman raised important points. draw attention document published last year: “using non- corporate communication channels( whatsapp, private email, sms) government business”. think particularly interested summary table page two. steps department taking increase transparency honours system. made number important changes increase transparency. launched new website online form make easier anyone make nomination. brought recruitment independent honours committees, make honours recommendations, line governance code public appointments, bolstered probity checks new renewed agreements vetting bodies. post office scandal paula vennells' handing back cbe shone real light need scrutiny transparency honours system. minister agree vetting process—the scrutiny transparency—is needed ever honours system protect integrity? agree. given. friend former sub- postmaster, fully understand feels strongly matter; absolutely right, thank work done fellow postmasters sub- postmasters. important protect integrity honours system, something government committed. undertaken range actions strengthen checks, including expanding criminal record checks working closely regulators bodies ensure full due diligence nominees. call shadow minister. right. lady spoken integrity honours system, government failed transparent around interests baroness mone ppe medpro contracts, £200 million wasted. answer government links made public time; answer government minister correct wrong impression given public; answer response allegation government indicated national crime agency investigation would dropped civil claim settled. back 18 december, labour called government order urgent investigation matter give taxpayers answers deserve, prime minister even responded letter. reason government afraid investigation show,, tory sleaze? responded. responded. letter?. say dispatch box answer sent given. needs reissued,, sent. baroness mone taken leave absence lords, separate investigations allegations. mind, found guilty wrongdoing, needs resign membership lords—the public would expect less. house lords reform act 2014 ensures member convicted serious offences cease member house lords, want see. want people bring either house disrepute: need leave. discussions cabinet colleagues helping ensure potential employers recognise veterans' skills prior learning. veterans' employment- time high, 87% leaving service finding employment within six months. recently launched employers' guide hiring veterans, showcasing best practice employers benefit veterans' skills qualifications. regularly champion veterans' employment cabinet colleagues, employing veterans one best decisions businesses make. case, 13 years conservative government, ministers created postcode lottery veterans halved employment support? specifically, minister tell house many veterans employed result civil service interview scheme veterans? comes veterans' care country changed past 13 years, hard take. gentleman seriously—those services transformed. number employed civil service scheme, believe,, 000, write correct figure. job. factor improves life chances veteran country; real focus office veterans' affairs, incredibly proud efforts., lament fact reflected labour. want see change go next election, veterans know whoever wins, interests represented properly. make statement departmental responsibilities. week, signed agreement biological security. strategic dialogue mean sharing data, collaborating research co- ordinating action, preparing whole spectrum biological threats. also signed memorandum co- operation cyber partnership japan, helping fulfil key element hiroshima accord. week, government making available free portrait majesty king. available public buildings, portrait hang schools, police stations local authorities, serving reminder country' ultimate public service. sure whole house wish join wishing majesty king royal highness princess wales swift recoveries. emerged week avanti west coast bosses recently caught giving powerpoint presentations bragging receiving free money government. value money? aware allegations, sound concerning happy look behalf. lady. last year, government trialled emergency alerts system. summer, joy going south korea. unfortunately, caught typhoon, many alerts telling people roads closed flooded. recently leicestershire, likes shenton witherley came cosh flooding, constituents wondering whether alert system could used something like, government website. yes, service available, local responders determine whether put request. case,. would commend local responders—whether environment agency, police fire service—for response. tool available need. call shadow minister. echo condolences given family tony lloyd. question flooding, yesterday public accounts committee said 200, 000 properties england vulnerable flooding, budget flood protection expected cover 40% fewer properties government originally said would. seen devastation flooding recent weeks terrible consequences affected. given cabinet office' responsibility resilience, secretary state explain plan far behind schedule government protect 200, 000 properties may left without adequate flood protection? right. gentleman highlights, cabinet office responsibility resilience lead government department model, department environment, food rural affairs responsible individual flood defences. put record sums flood defences provided record flood defence building. clearly, allocate resources, made considerable progress. week, gareth davies, head national audit office, said ministers could save £20 billion year taxpayers' money modernising systems, tackling fraud better management major projects hs2. also said-- date exposes greater risk cyber- attacks, heard reference morning cyber- attack british library. time time, government reach tax rises—such rises leave typical family paying £1, 200 year tax—instead saving money getting grip projects major infrastructure projects, called national audit office? precisely created. ai—the incubator artificial intelligence—under leadership make sure apply artificial intelligence drive cost public services improve outputs. say gently right. gentleman bit rich taking lectures labour party, wasted £26 billion government failed projects—failed projects nhs, ministry defence defra. right. gentleman? sat downing street happened. may first associate prime minister' words royal family? 23 february, house opportunity correct constitutional sexism means one eighth seats place reserved men. government support work hereditary titles( female succession) bill ensure succession peerages moves line crown? thank. friend question work done area; know thought great deal. writing due course. complicated area constitutional law, appreciate position coming. light shocking revelation% tip- offs received government' covid fraud hotline actively pursued, secretary state explain increasingly despairing nation steps government taking recover every single penny fraudulently claimed taxpayer money? precisely set public sector fraud authority update house first year met double target. addition, civil criminal investigations ongoing bring every person responsible justice defrauded taxpayer. constituency boasts highest number veterans, 12% people served, veterans agency assisting mps like serving constituents, raise issues, insists responding via ministerial correspondence ministry defence. therefore direct interface, making time- consuming frustrating constituents. minister get veterans agency introduce mps helpline veterans' concerns answered quickly efficiently? believe. friend referring veterans, retired well aware plethora issues. staff work incredibly hard poor resource, consequently experience veterans want. retiring brand completely revamping services—i take board point mps hotline, exists departments. confirm looking establish thing new organisation meet claims. given paymaster general' answers colleagues earlier, may remind brian langstaff said yesterday compensation proposals published april 2023 must dealt urgently? confirm brian langstaff' proposals accepted government full watering decision place place discusses victims prisoners bill? next stage victims prisoners bill place week next, government make clear response commons decided. said. friend member worthing west( peter bottomley) moments ago, issue interim payments need considered round government consider recommendations second interim report. aware urgency. however, sure. gentleman understand, lot complexity respect different cohorts working rapidly experts place. ending veteran homelessness rough sleeping absolute passion veterans minister. give update faring festive period? made commitment christmas would end rough sleeping veterans lack provision, met promise. housed 407 desperate, vulnerable veterans across incredibly proud. charge towards ending homelessness across clearly something engaged, incredibly proud team op fortitude. pay tribute lee buss- blair riverside group worked throughout christmas achieve objective. fantastic base build look forward day services longer required. week, head national audit office told £4 billion £8 billion annual efficiencies could achieved better use competition. many areas public services knees would benefit funding, secretary state set steps taking stop colossal waste taxpayers' money? better competition better procurement heart procurement act 2023,. lady seen go house commons house lords last year. act creates world- leading framework good use public money acquiring goods services. others said morning, every week victims contaminated blood scandal die wait final report. know house. constituents wait longer compensation scheme? yes, complex, government repeatedly challenged getting still. need urgently. said, house commons indicated amendment, piece legislation moves house lords government respond point. week next. process house. recognised need ensure get clinical, legal care experts place. place, working complex issues. lady alludes. psychological support place, everything every dimension complicated problem deliver quickly.[ official report, february 2024, vol. 745,. 2mc.]( correction) listened minister' response, appreciate situation complex, people dying. constituent contacted earlier week. renal failure cirrhosis liver. wrote asking “faster resolution infected blood scandal compensation late others see full final resolution”. might late constituent—he cannot wait two weeks—but minister outline many people received interim payments many still outstanding? large number payments made available quickly last quarter 2022. fully recognise absolute tragedy. every death tragedy. biggest scandal nhs' history. recognise acknowledge. victims' organisations said 141 deaths last year, everything find solutions quickly possible. arm' length bodies across government spend £200 billion year, committee looking issue. government launched public bodies review programme part latest drive look quangos, little public domain. minister commit publishing review individual quangos goes? final publication date outcome review? spring statement march 2022, review public bodies announced,. lady knows. give significant savings. 125 arm' length body reviews, covering 90% arm' length body expenditure. honestly, familiar exact protocols around publication, happy look, come back. 2012, cabinet office rejected request fund forensic investigation horizon system second sight. indeed, cabinet office insisted post office pay investigation, ultimately allowed post office try control coerce lead investigator ron warmington, thus delaying justice sub- postmasters. minister look reasoning behind historic decision write, please? happy. discussions minister police service northern ireland' cyber protect team relation learning hard lessons arisen numerous data breaches office information across psni throughout? appalling incident,. gentleman knows, highlighted big flaws data handled respect freedom information requests. issued guidance requests handled, continue work officials department across government make sure sort incident never happens. completes cabinet office questions, soon going next set questions. said, next week paying tribute friend tony lloyd following tragic death, doubt shadow leader house, took previous seat, comment make. watching clock tick down—we nearly. head business questions. call shadow leader house. beautifully done,. may ask leader house business next week? business week commencing 22 january include: monday 22 january —second reading offshore petroleum licensing bill. tuesday 23 january —opposition day( 3rd allotted day). debate motion name official opposition, subject announced. wednesday 24 january —general debate defence international affairs. thursday 25 january —general debate holocaust memorial day. subject debate determined backbench business committee. friday 26 january —private members' bills. provisional business week commencing 29 january includes: monday 29 january —second reading trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords]. tuesday 30 january —remaining stages media bill. thank leader house. want start paying tribute dear. friend tony lloyd. words spoken tony since passing yesterday, come across house political divide, really reflection special person. kind, sincere driven deep values principles. worked everyone necessary cause, always integrity humanity. tony also predecessor mp manchester central. said many years ago maiden speech, brilliant man, first elected 1983, serving stretford manchester central 29 years elected police crime commissioner greater manchester. returned serve people rochdale 2017. incredibly hard act follow; still often find shadow. first years, accept frequent complaint good. constituents still say, “you’re tony lloyd,? proud mancunian—but disagree football long- standing season ticket holder. knew tony stood causes held dear tirelessly campaigned, years knew cannot remember ever hearing raise voice. went politics differently., politics relationships discussion, whether place, internationally, street beloved pub. earned much loyalty everyone knew him—because thoroughly nice bloke. thoughts family, friends staff difficult time.[. members: “hear, hear!] tony afraid champion little- heard unpopular causes, campaigning mesothelioma. one last acts week join 100 members peers right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) calling urgent action infected blood compensation. raised issue many times business questions, given brian langstaff' statement, issued yesterday, needs raising. heard questions cabinet office questions. brian, chair inquiry, unfortunately delayed publication final report may. however, also made absolutely clear final report compensation scheme already published—in april last year—and aspect inquiry findings change. given, may ask leader house arrange statement cabinet office establishing compensation scheme? government cannot keep hiding behind final report complexity chair made crystal clear recommendations scheme published. must say answers heard cabinet office questions good enough. felt like dodging, unfortunately, yet house clear subject. week happened upon article leader house news portsmouth, bemoaning fact nothing seems work anymore. remarkably similar big speech made year ago week institute government, making similar arguments ordinary people feel system rigged. agree, post office scandal, sure many others, left wondering government, thinks responsible. week avanti bragging “free money” taxpayer rail passengers suffer poor services, whose responsibility think? week national audit office warned government wasting tens billions pounds crumbling infrastructure badly run projects, whose responsibility think? leader house says wants focus improving quality, accountability accessibility healthcare, week reported nhs spending staggering £10 billion year agency staff, whose responsibility think? whose responsibility millions people waiting longer treatment cannot access gp? embarrassingly blames doctors welsh labour problems english nhs, honest government' terrible record, tell fix? whole house soon opportunity pay tribute late colleague tony lloyd. people may know,. lady may opportunity, thank tribute today. let place record deepest sympathies loved. tributes paid already illustrate gentle kind nature, breadth depth public service.. lady testified, still right end. also thank families held hostage hamas coming week talk loved ones. keep forefront minds bring home. remind house kfir bibas turns one today captivity. also wish majesty king royal highness princess wales speedy recovery. thank. lady raising important issue infected blood. session follows cabinet office questions, number things placed record paymaster general members. remind house compensation study established acknowledging moral case compensation, study concurrent inquiry, inquiry study could make reference. reason ensure could arrive swiftly possible compensation package affected appalling scandal. disagree. member believes wait. co- chair- party parliamentary group haemophilia contaminated blood,. friend member worthing west( peter bottomley), said cabinet office questions, government information arrive compensation scheme inquiries, paymaster general making progress exactly. acutely aware moral imperative study inquiry said matter far. house also clear desire see appalling scandal resolved quickly. refer. lady paymaster general said dispatch box regard legislation, kept regularly informed progress, treasury departments making matter. expect news important point coming weeks.. lady referred article, thank publicity. argued ensure consumer king. challenging new monopolies—the natural monopolies water companies —and online giants, need ensure customer king. government, legislation improve competition work taking forward regulators whole raft things, energy bills consumer issues. plan. plan issues facing public. expect praise benches, much encouraged praise heard yesterday opposition benches. one labour member,. member putney( fleur anderson), urging focus reducing backlog ending hotel use. said: “the conservatives started work employing temporary new officers started work”. went: “the tories also started smashing gangs work france. ”—[ official report, 17 january 2023; vol. 743,. 972.] right. priority, could added crossings 36% year, albanian returns scheme seen 93% fall arrivals, dismantled, alongside french, 82 organised criminal gangs. making progress areas. health statistics announced show waiting list figures. member manchester central( lucy powell) mentioned coming. easy problems, particularly recovery pandemic global situation prices supply chains, plan methodically working zero assistance labour party. issue priority, sticking plan. reason blown course principles backing. unlike labour party, understand duty people country, whether setting inquiries infected blood horizon scandal, people' priorities, also prime minister' five top priorities. never wavered duty people country. never wavered support protect country' borders protect defence realm, unlike. lady' party six current shadow cabinet members voted continuous- sea deterrent. working strengthen borders stop boats. labour party voted consistently legislation. believe supporting minimum service standards vital public health services, including health transport. labour opposed. taken tough decisions helping economy, including controlling borrowing, inflation 60% since october office budget responsibility forecasts inflation falling.% year. labour' stated policy fiscal rules spending means raise taxes wants stick fiscal rules, said. things, plan working. going stick, despite labour party. labour plan, big fat bill taxpayers. call father house. agree great deal shadow leader house,. member manchester central( lucy powell) said tony lloyd, agree much,, right. friend leader house said party politics, plan delivering british people. next week, select committee holocaust memorial bill continues hearings. three sessions week transcripts made available vote office. one issue comes government' continued failure publish minutes holocaust memorial foundation 2015 2016. consultation site proposed memorial learning centre. consultants analysed responses shortlisted three. two days later government produced alternative option, victoria tower gardens. one outside department seen comparisons merits victoria tower gardens possible sites. one seen minutes discussion changing specification behind backs public. right. friend look see redactions made department environment, food rural affairs continuing instruct lawyers oppose freedom information request, vital work select committee?, may recommend select committee asking information making public? presume father house asking debate matter well. know issue,. friend raises almost weekly, great concern, wants ensure final outcome process good. make sure secretary state levelling, housing communities heard said. next session questions secretary state 22 january,. friend may wish raise matter directly. kind information public domain, people make good decisions, although matters—relating security concerns, example—it may sensible redact. let start associating remarks tony lloyd, always found good decent man., indebted leader house. eccentric video last week, joked tupperware stone destiny, excited quite response scotland. “why always scotland? people ask. tories given joke minister common sense, looks minister clickbait. scotland seem big joke leader house. brief seems clear: rubbish insult scots every week business questions. course alone—this seems tory policy nowadays—but adding value producing full- page articles papers awful scotland, along new clickbait video every week. effort,! although, given bad news party week' yougov poll, perhaps joke videos fact auditions. perhaps much “stand fight” stand- comedian. meanwhile, record right. lady' government absolutely nothing joke, destitution rising, doctors strike crippling english nhs, sea coasts foul pollution, inhumane treatment asylum seekers breaching international law, unresolved scandals piling, crushing impact one worst tory jokes, brexit. treated to—oh, don’t know, perhaps attack scottish government praise bullish actions zombie scotland office—let say. surely scotland find better use for—what, 12 million quid? —than funding ever- expanding propaganda unit beavering away behind scenes, undermining work scottish, course, assisting leader house scripts week. closer place, however, westminster joke place, 860 ermine- clad peers one notable absentee. right. lady' scottish tory friend colleague baroness mone currently sitting member, taken leave absence choice. reported daily record baroness mone claims still conservative far concerned, never whip removed. leader house confirm baroness mone resumes position place tomorrow, believe entitled, sit conservative?, exactly whip removed? leader house make time answer question reading week' hilarious clickbait script?. lady thank. giving publicity money cannot buy, think encouraging generated following interest goes chamber business questions. let make clear. lady talking scotland. talking scottish national party, unmitigated disaster scotland. stoicism scottish people dealing inept government deserves great credit. week. lady talks record delivery invites make comparison scottish government. shall try week without mentioning appalling record snp government, invite people contrast record., largest rail infrastructure investment since victorian times. massive regeneration projects across., 000 miles major roads refurbished; compare a9, please. 20 times much offshore wind capacity entered office. eighteen million households full- fibre broadband. scottish government' broadband rollout going? hospitals, mental health facilities, 50 new surgical hubs, new nuclear power stations record investments home flood defences, coming financial year research development spend £20 billion. 2010, strategic defence security review greenlit couple aircraft carriers, six years later, one commissioned. complex 65, 000- tonne warship built carrier alliance, wonderful example supply chain working together. six- year timeframe, snp still building couple ferries, £308 million budget. context, overspend three times original budget, understand pioneering green vessels run diesel. snp government unmitigated disaster scotland. found. incapable incorrigible, trouble.. lady' final question matter house lords, house commons. parliamentary assembly council europe meeting strasbourg next week, means members delegation tributes tony lloyd. latterly effective diligent member assembly, hope able pay tributes strasbourg. miss charm humanity. fellow member first entered house 1983, privilege knowing long time. leader house initiate debate effectiveness otherwise integrated care boards? rationale boards deal interaction health social care reduce incidence bed- blocking. last week heard fewer 353 hospital beds dorset occupied people need, cost £100, 000 day, let alone opportunity cost missed operations. intolerable shows system integrated care working. debate? thank. friend putting record beautiful tribute tony lloyd. would wonderful tributes could also heard strasbourg.. friend right vital commissioners held account. nhs function properly without accountability choice. former secretary state health social care, right. friend member north east cambridgeshire( steve barclay), undertook work patient outcomes data quality commissioning board across, help drive accountability. data, sure make interesting debate.. friend knows apply debate, may also wish raise matter secretary state 23 january. call chair backbench business committee. add condolences family friends tony lloyd. last night, local frequent kennington, tony remembered great fondness regulars. manager, also friend mine, asked make known really respected, loved missed tony lloyd. missed house. probably nicest manchester supporter ever come across. thank leader house announcing business next week backbench business debates thursday. also select committee statement procedure committee commons scrutiny secretaries state house lords. allocated time thursday february, lined two debates, one miners mining communities, one freedom democracy iran. approaching tabling supplementary estimates, backbench business committee soon publish information application process day debates chamber. committee keen receive applications westminster hall debates, particularly thursdays. apologise leader house, last week raised subject tyne bridge, raised prime minister' questions yesterday, matter urgency quickly explain. tyne bridge surrounding buildings furthest inland nesting place kittiwakes. get work started kittiwakes return wintering, become increasingly difficult mean disturbing kittiwake nests. want, want get work. urgency environmental perspective, also financial perspective. work really needs started soon possible. thank leader house writing department transport behalf last week, would like understand urgency need. apologise,, miss next week' business questions, select committee business. priorities, course. thank. gentleman helpful advert members forthcoming debates. ensure secretary state environment, food rural affairs also heard. gentleman' concerns bridge,, ask department transport lean. may add tribute tony lloyd? good man, never underestimated undervalued extreme power kindness. leader house seen last month' judgment case duke sussex. mirror group newspapers ltd, records witnesses mgn accepted, 2007, culture, media sport committee misled executives mirror trying conceal illegal unlawful activities going. individual accused misleading committee died 2022. leader house agree attempts mislead committees unacceptable, especially media organisations, public expect honesty integrity? commit keep important issue select committee powers review, committees mine continue operate without obstruction? thank. friend question. powers privileges house necessary enable function freely fully, vital select committees able obtain full accurate evidence witnesses part inquiries. critical. powers available house select committees continual review, investigated numerous times past decades., course, frustrating witnesses co- operate select committees, government support house asserting powers ensure scrutinise effectively. may say sad liberal democrat benches tony lloyd passed away? councillor rochdale tony became first police crime commissioner greater manchester. decent man, sincere politician public servant. warm comfortable homes crucial reach net zero reduce energy bills. people encouraged invest energy- saving measures, complicated certification landscape means difficult find qualified reliable installers. review issue recommended competition markets authority supported? please debate government time consumer protections green heating insulation sector? thank. lady important question. competition markets authority important work number areas, one. announcements petrol retail, example, last week. shall certainly make sure secretary state heard concerns particular area. southport pier significant feature town' life 163 years closed sefton council december 2022. given significance piers many towns around country, particularly economic impacts, right. friend agree debate restored maintained future generations? government recognise importance often much- loved heritage assets. part coastal communities fund renovate heritage buildings, particularly piers lidos, done. renovated enormous number types structures across. even sadder pier closing fact received £2 million coastal communities fund years ago underwent £2. million enhancement. questions use public money. friend' local authority. want alert leader house action private security firm wynyard estate constituency stop legitimate political campaigning. thousands homes estate, chris mcdonald, hope succeed labour mp stockton north, ordered leave area guards. told allow cold callers, categorised labour activists. leader house recognise anti- democratic, denying thousands people right hear seek represent. would obliged could use offices investigate silencing politicians, make clear people whatever political colour stopped carrying perfectly legal activities. certainly ensure cabinet office heard case. think sometimes misunderstanding function local councillors members go door door, trying identify issues. certain areas local authorities, particularly high volume quite vulnerable people, cold calling zones place. perfectly proper. certainly raise matter ministers, also encourage members address issues directly locally. often things misunderstandings. people say business particular area, hopefully incidents arise, ensure ministers heard. gentleman. may add words condolence family tony lloyd? served international trade committee. always made valuable contribution sadly missed. rac recently published report calling government commission independent inquiry headlight glare. members aware headlights vehicles much brighter, led lights. constituency, local paper grimsby telegraph carried report issue, clearly concern many constituents. may statement transport minister whether government intend commission review? thank. friend raising important matter. know concern many people, rac highlighted. know current provisions vehicle headlamps maximum minimum light intensity, specifications light pattern position lights vehicle. highly regulated area.. friend raise matter directly secretary state february, ensure aware survey rac said. thank. friend campaign. pay tribute friend tony lloyd appropriate time. hillsborough inquiry, post office horizon scandal, windrush, contaminated blood, lgbtq veterans subject reports, examples state treats working- class people support. victims last three scandals—windrush, contaminated blood veterans—are still waiting compensation sorted outcomes reports enacted. form cross- party arrangement whereby come agreement respond reports treat people dignity entitled? government obfuscating kicking road. know fag end government, things need dealing. co- operation bring matters conclusion people? last week' session, spoke many inquiries issues. gentleman raises. proud government' record bringing forward, first time instances, inquiries matters making public apologies behalf state issues. repeat said earlier legislation progress infected blood, repeat statement ended evidence infected blood inquiry inquiry important, comparatively small group affected infected,, could one us—anyone country could affected. state responds matters incredibly important want see justice done. last week, wrote cabinet office could learn lessons series inquiries set. know paymaster general regular touch- party groups primarily concerned issues. gentleman raises, right. member kingston upon hull north( dame diana johnson). addition, many people house stakeholders engaged consultations providing input. determined get long- running injustices resolved; visible track record. paymaster general, admitted moral obligation infected blood set compensation study. deliver, hope, support opposition members. send condolences family friends tony lloyd. know well personally, knew well within place. well respected well liked, quite hard politician tenure. also known kind, immeasurable difference made place last generations. recently spoke constituent concerned fraudsters knocking doors, dressed worked commercial business, intention scam usually vulnerable residents. right. friend advise issue addressed ensure residents feel safer opening door people supposedly selling? may start saying good see. friend place, fit well? earlier heard opposition member cold- calling zones measures put place protect areas high volume vulnerable people, one way address problem. friend raises. within gift local authorities may something local residents wish see. also ask relevant department behalf whether good practice passed. friend' office. time, government ignored warnings crisis brewing adult social care, children' services homelessness, combined rising costs, pushing local council finances brink. result lunch clubs libraries, art groups youth centres supporting bus services, communities losing things bring people together support lives. debate government time impact loss social infrastructure communities, particularly old, young, sick, disabled already face extreme poverty?. lady know apply debate usual way, also draw attention local government finance settlement offer secretary state ministers discuss members. urge take offer desires. also point work focus across many government departments issues raises. thinking particular department health social care work minister veterans' affairs, right. friend member plymouth, moor view( johnny mercer), undertaking regard homelessness. last week, met constituent, kym ledgar, former sub- postmistress former representative national federation subpostmasters. already appalled incensed stories victims post office horizon scandal tell. welcome government' commitment complete process exonerations resolve outstanding compensation claims soon possible, responsible need held accountable. right. friend agree government learn victims appalling miscarriage justice? find parliamentary time debate introduction whistleblower bill protect brave citizens speak corporate wrongdoing future? thank. friend work matter. question comes week also seen reports previous whistleblowers issues, maggie oliver work grooming gangs, tremendous personal cost, losing career livelihood process. owe individuals huge debt gratitude, certainly make sure cabinet office heard. friend said. mentioned, wrote last week cabinet office asking reflect could learn horizon inquiries established.. friend may wish raise matter directly business trade questions 25 january. transport bill king' speech therefore opportunity update legislation relating- scooters- bikes,, obviously, seen massive increase use. may opportunity, behalf constituents regularly raise antisocial use- bikes- scooters, question ministers tackle? thank. lady question; know issue concern many members across house. know apply debate, also make sure secretaries state levelling, housing communities transport heard said. house know repeatedly raised concerns image performance- enhancing drugs. estimated half million million people using drugs, may pay tribute sports minister, agreed join roundtable discussion next week bring together academics, clinicians, groups police discuss matter? need data. one biggest problems cross- departmental issue, would mind writing home office department health social care, well department culture, media sport, issue gets attention deserves? sure would mind writing departments,. thank. friend really important campaign policy area, lot focus prior taking. pleased hear sports minister certainly make sure, via, co- ordinated across government. 12 april, barclays close doors county town bridgend, leaving 145, 000 constituents constituency constituency bridgend one fewer bank. constituency, one bank left. bridgend, older people charities finding increasingly difficult get access cash. leader house find time debate minister comes house sets government stop desert banking services, ensure people access cash hard- pressed charity sector able bank support towns right across? sorry hear situation. gentleman' constituency. know department levelling, housing communities number programmes ensure vital services, outlined, co- ordinated locally still accessed. right charity sector particular, also businesses individuals, necessary services people access. know bricks mortar may going, services continued ways, happens many places across. ensure someone department gets touch office, shares good practice going gives advice ensure services available constituents. tuesday' 90- minute westminster hall debate trends excess deaths, back- bench contributions limited three minutes. given huge growing public interest, concern, excess deaths, given growing awareness across house, may debate government time excess deaths? also, government instruct medicines healthcare products regulatory agency release anonymised doses, dates deaths data holds, already disclosed astrazeneca, pfizer moderna—public data public right, data would quickly verify whether experimental covid- 19 vaccines, fact, safe effective? thank. gentleman question. fact held debate place well attended shows great scrutiny interest matters. know options applying debate. sitting next chair backbench business committee,. member gateshead( ian mearns), sure things said question would considered favourably—meaning application would considered favourably. would encourage apply debate. knows secure debate subject, recently done. also emphasise evidence linking excess deaths covid- 19 vaccine. analysis office national statistics, published august last year, shows people covid- 19 vaccine lower mortality rate vaccinated. issue excess deaths important scrutinise, clearly covid inquiry looking issues, need careful messaging ensure that—it individuals' choice—people facts vaccines kinds. barnsley east missed levelling- funding. local council put excellent bid support develop elsecar heritage centre, latest round announcements told would decided separately national funding round culture heritage bid, yet dluhc makes decision. leader house inform government make announcement? wish. lady colleagues constituency good luck bid. know bid scored particularly good round funding, officials department quite often work local authority stakeholders improve bid ensure robust—i saying case. lady, good still process. assist ensuring bid good shape. shall ask secretary state culture, media sport give update timing, next oral questions department yet given date. amply demonstrated week, highlands islands coldest climate. highest levels fuel poverty pay highest bills, despite generating six times electricity use. energy policy entirely reserved westminster government. may debate government time establishing highlands energy rebate, along lines chancellor proposed new electricity- generating equipment areas living among existing electricity- generating equipment? thank. gentleman question. shall certainly ensure secretary state energy security net zero heard suggestion, given next oral questions yet given date, ask department respond. given debate later today hs2 compensation, skelmersdale constituency repeatedly denied support train station—infamously, still none—will leader house share thoughts department transport' network north advert boasted rerouting £235 million hs2 funds north fix potholes london? sure seen government advertisement, cannot comment. however, matter concern. lady' constituents regard hs2 compensation, encourage attend debate afternoon.