simple answer yes.. friend absolutely right first point. seek throughout try grease wheels best possible inquiry. seeking holding people account much scrutiny needed. absolutely, obviously met lord hanson number times. getting mandatory reporting right vital, much like survivor group, different views either side. secretary state asked— assessment made adequacy vaccine damage payment scheme. reiterate deepest sympathies experienced harm following vaccination families. recognise many concerns campaigners raised regarding vaccine damage payment scheme. input shape ongoing consideration reforms scheme keep updated appropriate. constituent kelly hatfield sadly lost father ken purnell result covid- 19 vaccination. family received vaccine damage payment, yet sum, increased since 2007, falls short loss, trauma long- term financial impact families. minister explain one- payment inflation- adjusted commit reviewing adequacy fairness? vaccine damage payment scheme compensation scheme one- payment. important state. said, recognise concerns, campaigners raised, input shaping ongoing consideration reforms scheme. vaccines authorised medicines healthcare products regulatory agency, independent body recognised globally high safety standards. labour government base decisions scientific fact, unlike reform, still apologised platforming dangerous anti- vax conspiracy theories. assume less interested protecting people alarming folk political advantage. steps taking help improve performance underperforming nhs trusts. government invested extra £26 billion nhs, delivered million appointments first year cut waiting lists 200, 000. also tackling nhs postcode lottery. patients wait longer worse care live. new nhs league tables shine light poorest performers receive extra support accountability needed turn around. best leaders sent challenged trusts turn around, failing managers pay docked persistent failure lead restrictions boards, saw leeds week. tolerate failure. telford wider shropshire, know nhs absolute mountain climb years underperformance. begun journey falling waiting times, increased government investment plans telford' first ever cancer treatment unit. secretary state ensure trusts show signs improvement backed catch rest continue improvements, particularly investment technology, research infrastructure? absolutely.. friend deserves real credit championing telford shropshire helping get trust investment needs. right local services good enough number years. turn blind eye failure; something. long way go, already delivered extra 94, 000 appointments cut waiting lists 14, 000 local trust since general election—so lot done, lots. see health secretary bust- chancellor pays £1. billion redundancy bill breaking nhs england. guarantee, resolved differences chancellor, single penny taken delivering frontline health social care services underperforming nhs trusts pay making staff redundant?. gentleman believe everything reads newspapers. make apology trying cut unnecessary bureaucracy large national organisations redeploy savings frontline services. government really taken leaf book. secretary state need look homerton university hospital hackney good performance: managed increase productivity 11%. support great leaders deliver great progress make sure funding need continue? delighted meet. friend recently hear really impressive productivity gains made local trust. keen learn. need incentivise reward leaders kind outstanding performance also need get best practice poorest performing trusts. oxford university hospitals trust one three trusts provide givinostat duchenne early access programme. last week, attended roundtable one constituents, alex, advocated behalf son, ben, getting treatment. discussed lessons learned early access programme. secretary state meet, duchenne- party parliamentary group access medicines medical devices share lessons? privilege meeting campaigners, particularly young people affected cruel condition, understand. gentleman' frustrations. know medication put national institute health care excellence process, hope deliver positive outcome. would delighted keep apprised progress. suggest members supplementary question relate tabled question? would helpful. call shadow minister. reports £1 billion costs integrated care board redundancies chief executive officer nhs england warning services could move plan, could secretary state set plan? absolutely committed delivering transformation outlined, working icb leaders nhs leaders timely way. savings deliver better value money enable redeploy resources frontline belong. thank secretary state answer, waiting lists risen three successive months, doctors strike, gps formal dispute government, icbs cutting 50% staff £1 billion pay, nhs 10- year plan published delivery chapter. secretary state come house delivery plan nhs 10- year plan? conservatives failed get news, clearly reading either. doctors strikes nhs since summer, sat resident doctors new leadership try avert future strike action.. gentleman right point action taken previous committee—unnecessary irresponsible was—has impacted waiting lists last months, higher levels demand anticipated. say way explanation, way, way excuse. determined make sure hit target, outlined government' plan change, think find coming months back track well course achieving something conservatives failed chance. steps department taking improve maternity neonatal care. deeply concerned state maternity care inherited nhs. asked baroness amos chair independent investigation nhs maternity neonatal services. families deserve truth justice, must accountability failings, services must improve. committing whatever takes provide patients babies safe, comfortable dignified care. also inform house week announced inquiry failings leeds teaching hospital trust. working families affected agree chair terms reference, keep house updated next steps. pregnancy worrying time expectant parent, knowing access gp see person face face hugely important. denied constituent, hayley johnson, sadly went lose baby, evelyn, delivered emergency 26 weeks six days due huge misdiagnosis given phone. regard maternity support specifically, minister ensure excellent maternity care delivered local communities never happens another family, worst happen parents suffering loss baby, support also extends bereavement counselling? thank. friend work campaign better support space raising tragic cases, today powerful contribution last week' debate. right say gps critical supporting women pregnancy, providing compassionate physical mental health care signposting relevant services, continuity important. happy report, terms mental health bereavement support, record number women accessed specialist community perinatal mental health service maternal mental health service 12 months july 2025, clearly much. announced £36. million package bespoke perinatal mental health parent infant relationship support part continuation family hubs start life programme, heard last week' debate, although lot done, much. safe maternity care depends adequate staffing, benches calling better recruitment retention staff women' health services long time. secretary state outline specific measures government taking address shortage midwives specialist neonatal nurses across england? need make sure better staffing right people right place. caution house, though, recent years increase staffing corresponding increase quality care, make sure looking issue nuanced way. right staff right place right time deliver safe maternity perinatal services, exactly. call liberal democrat spokesperson. maternity wards state crisis, death injury rising alarming rate. sadly, issue confined shropshire, steady drumbeat maternity scandals, review review finding consistent failings across nhs. secretary state explain many mothers met faced tragedy unacceptable trauma government cutting national service development funding—ringfenced funding improve maternity care—by 95% immediate essential actions ockenden review failings shrewsbury telford hospital trust, implemented nationwide, still place three years later? really; done devolve funding responsibility local level, think right thing. may say, quite irresponsible suggest maternity funding funding services cut way. lady describes. think causes unnecessary concern. taking account recommendations made donna ockenden, well wide range reviews inquiries, part baroness amos' rapid investigation,, like. member, want see rapid improvement maternity services across country. whether made assessment potential merits increasing ringfenced nhs funding children' hospices £30 million 2030. children' hospices provide crucial support, long faced cliff edge annual funding cycles. really proud provided certainty three- year funding settlement £80 million, giving children' hospices stability predictability need plan properly focus caring seriously ill children families loved ones. sure. member join welcoming certainty delivered sector. absolutely welcome government' announcement last week funding children' hospices extended next three years rise line inflation. julia' house one hospice serves families constituency. however, children' hospices still face challenges accessing funding local nhs bodies councils, addressing workforce shortages holding integrated care boards account way commission children' palliative care, reassurance minister give children' hospices benefit sustainable financial support future? delighted julia' house hospice received £525, 000 allocation. sure welcome staff families. also worth noting, £100 million allocation made capital funding, £12 million went children' hospices. increase top talking. course, challenging times funding, also provided sector huge amount certainty stability. funding welcome, hospices mountbatten area still making cuts budgetary choices chancellor made icb practices. multi- year funding settlement, multi- year funding settlements need longer. minister commit including hospices longer multi- year funding settlement stability sector? find quite extraordinary opposition members come house lecture sustainability funding, given way crashed economy left dire fiscal position. would hoped. gentleman would welcome fact, rather annual funding cliff edge left vital children' hospices services, moved three- year funding settlement. criticism beggars belief. progress department made implementation new hospital programme. conservative government' promise 40 new hospitals 2030 fantasy—there funding beyond last march. january, published realistic plan put programme credible sustainable footing. committed delivering schemes programme moving pace funding place design work, construction activity business case development. conservatives still apologised appalling state left nhs. torbay hospital third oldest hospital. tower block wreathed scaffolding stop bits falling rather repair, sewage leaks throughout. sadly, needs significant investment, kicked long grass. senior manager described situation week “dire”. minister meet hospital representatives explore achieve investment turn round?. member makes excellent point; echoed lord darzi report state hospitals, know many. members similar problems. visited many hospitals would happy discuss matter. remind, course, torbay south devon nhs foundation trust provided £7. million estates safety fund works hospital, absolutely committed ensuring developed line programme. recent progress made reorganising nhs. putting final nail coffin. member' party' disastrous lansley 2012 reorganisation—so bad made become mp. abolishing world' biggest quango, nhs england, along 200 bodies. question: conservatives chance? yesterday met lila, sixth- form student coombe dean school, raised issue long waiting lists mental health services children young people across devon. action taken result government' policy reorganising nhs reduce unacceptable delays mental health diagnosis treatment children young people, particularly constituencies south west devon? constituency mps fully aware state mental health services, particularly young people,. friend minister care working pace manifesto commitments support young people, particularly schools. also understand difficulties icb particular financial situation—something also targeting part reforms ensure icbs develop services local people line expectations set. likewise, york, children adolescent mental health services working children, left waiting lists often management treatment. order really achieve reorganisation nhs, would government look local authorities commissioning mental health services, deliver services meet holistic needs young children' development mental health wellbeing?, echo comments state mental health services,. member done. says manifesto, committed, 500 extra mental health support workers local areas. important commissioners work closely local authorities mental health services, know. friend minister care ensuring happens part reforms undertaking. call shadow minister. concerned disruption caused uncosted, unplanned simultaneous reorganisation nhs england icbs affecting patient care. summer, joint committee vaccination immunisation recommended rsv vaccine given 80 adult care homes. july, asked secretary state confirm vaccine available time winter season, said, “i certainly reassure shadow minister. ”—[ official report, 22 july 2025; vol. 771,. 677.] winter vaccine programme started three weeks ago. delivered promise?. right. friend said, delivered commitment.. member talks reorganisation distraction. party focused taxpayers' money patient services rather ballooning bureaucracy, costs increasing among providers icbs, would inherited mess, would able roll programmes effectively. committed. thank. lady answer, would like check perhaps update guidance gps websites continue say available 80- year- olds turned 80 september 2024, people age 80. reorganisation affecting delivery elsewhere,. secretary state also promised continued roll- fracture liaison services would one first priorities. many new fracture liaison services opened since general election?. lady' first point, government, unlike previous government, believe experts, follow clinical advice given. second point, keen reading manifesto commitments, commitment 2030. currently 2025. reforms icbs providers, bringing nhs england inside department health social care make democratically accountable taxpayers, reverse shocking increase funding previous government put leaky bucket. fixing foundations nhs. targeting resources people line 10- year plan. assessment department made potential impact nhs online waiting times. nhs online hospital connect patients clinicians anywhere england nhs app. deliver. million appointments first three years—four times average nhs trust—finally bringing nhs digital age. cutting waiting times providing patients choice convenience. wellbeing nation' young people remains crisis, one five probable mental health condition number referred emergency mental health care continuing rise. communities like mine croydon east, young people waiting months sometimes even years help, families desperate support. nhs online help young people access mental health support need, impact reducing waiting times children adolescent mental health services? thank. friend bringing crucial issue light. early access high- quality support critical young people struggling mental health. backed extra £688 million year. hiring staff, expanding support teams schools boosting support new young futures hubs children get best possible start life. although initially focused camhs, scope nhs online hospital personal priority prime minister capacity grow, consider incorporating safely able alongside services. whatever impact new online services, opposition front- bench team drawn attention fact waiting lists england risen last three months. inform house morning waiting lists scotland coming. would minister like explain case? glad. gentleman took time ask question, invest digital services, scotland scottish patients still waiting basic digital infrastructure. invest record amounts scotland' budget, snp' excuses keep rising. needs answer scottish patients living digital desert, patients england getting sophisticated nhs digital services. steps department taking reduce time taken cancer diagnoses. government investing extra £26 billion nhs, opening community diagnostic centres evenings weekends delivering million appointments catch cancer earlier. making progress: 135, 000 patients already cancer diagnosed ruled within 28- day target compared previous year—a lot done, lot. local teacher went gp clear symptoms facial tumour told simply effects age. took almost two years receive confirmed diagnosis, including eight months lost system urgent referral. minister agree reducing times cancer diagnosis must start strengthening systems support early recognition follow-, one left waiting? wish minister well cancer battle thank bravely sharing experience living cancer. thank. friend question well wishes. taking cancer detection seriously general practice, work. recently launched jess' rule, patient safety initiative means patients return three times worsening undiagnosed symptoms, gps must reflect, review rethink. could include second opinion, episodic continuity care ordering additional tests. wish constituent best offer sympathies diagnosis. government claim wish reduce nhs waiting times, written confirmation government slashed funding community diagnostic centres. consequences labour' funding cuts mean brand new facilities, queen mary' hospital sidcup, secured £9. million funding last conservative government, open two days per week. minister urgently review funding cut, patients bexley across get diagnostics quicker? thank. gentleman question, think might mistaken. opening cdcs ever before—i lost count amount cdcs invited open—and making sure people access diagnostics community, hospital community, access years. assessment made potential impact increase employer' national insurance contributions general practices. thanks decisions taken chancellor budget, investing extra £1. billion general practice—the biggest increase decade. funding allowed recruit extra, 000 gps, agree contract first time four years, introduce online access.. member welcome investment, would cut? gps surgeries across weald kent, including woodchurch charing, tell much struggle rising staff costs, national insurance increases last year' budget put huge pressure. alongside investment. gentleman mentioned, discussions colleagues department health social care treasury colleagues protecting gp partnerships ni burdens upcoming budget?, find extraordinary conservative members brass neck ask kinds questions. created mess, criticising us—it bit like arsonists heckling firefighters. patient satisfaction general practice risen 67% last year 75% year, proportion patients reporting difficulty contacting practice fallen 18.% july 2024 10.% may 2025. getting started, hear. lady welcome investment. steps department taking support people acute myeloid leukaemia. government committed improving survival blood cancers, including acute myeloid leukaemia. raising awareness, delivering research, improving early diagnosis. blood cancer third biggest cancer killer, fifth common cancer. committed developing national cancer plan, patients heart, covering cancer plan referral diagnosis treatment ongoing care. consulted key stakeholders patient groups, confirm plan published early new year. thank minister response. constituent ruth wake, lives brewood, tragically diagnosed acute myeloid leukaemia january last year. gone chemotherapy stem cell transplant, made good process remission, sadly stem cell transplant failed nine half months. current rules, fails year cannot second stem cell transplant. know pressures minister terms time, constituent little time. could look particular case, also look guidelines national institute health care excellence, written 12 years ago? science treatment moved rapidly, wonder minister could look points. thank right. gentleman question offer best wishes constituent ruth treatment. thank bringing story attention. really appreciate—perhaps most—the urgency matter. although unable comment individual cases, understand one ministerial colleagues writing right. gentleman directly matter near future. week learned incredible results galleri trials, allow early identification many tumours looking dna circulating blood. indeed, volunteer trial. secretary state join recognising central importance medical research? absolutely. new progress, particularly around circulating tumour dna, really interesting, moving forward investment research bring forward treatment. recent steps taken increase access gp appointments. steps department taking improve patient access gps. strengthened nhs front door £1. billion general practice, biggest cash increase decade. promised recruit extra, 000 gps first year—we recruited, 000. patients able request appointments online, huge step towards delivering manifesto commitment end scramble. great western park added, 000 homes didcot, oxfordshire constituency, valley park, construction, add, 000. however, new gp surgery promised 2008 remains barren patch land existing facilities cannot cope. integrated care board supportive, progress stalled due nhs england' involvement. secretary state agree integrated care boards authority direct primary care funding, meet help unblock new gp surgery constituents desperately need? let come back. gentleman found gone wrong case. points, icbs responsible commissioning, planning, securing monitoring gp services within health system, delegated responsibility nhs england, capital allocated icbs basis takes account annual population growth. understand frustration constituents, let find gone wrong come back. 14 years conservative government, poor access gps something come know well certain areas constituency sherwood forest. hucknall, demand gp appointments overwhelming point one practice close online system. promises super- healthcare system made previous government never delivered. meanwhile, local ashfield independent politicians disgracefully used political football. secretary state agree far much talk enough action, time integrated care board ashfield district council deliver? surprise. friend raises yet another example conservative broken promises, hot air comes independents, luxury commentators none responsibility ever deliver anything. would happy meet look gone wrong. gone far many years, well understand frustrations. steps taking ensure frontline nhs services supported following potential introduction new public- private partnership contracts. let clear: government always protect nhs service free point use everyone. government determined shift health hospitals community, set 10- year plan, neighbourhood health services fundamental delivering shift, right look range options provide best care people across country. let reassure. members proposals subject robust, value-- money assessments ensure taxpayers get best possible return investments health services. may begin congratulating secretary state actions trying repair cherished nhs following 14 years tory destruction? must learn past mistakes. private finance initiative huge, expensive mistake—an absolute disaster—with £80 billion repaid investment £13 billion. minister reassure house lessons pfi well learned, well truly past dustbin? thank. friend words encouragement congratulation. assure lessons learned; ensure value taxpayers' money future proposals. meet regularly gps constituency, highlighted yet clarity certainty role resources roll- services hospitals communities neighbourhood health services. minister meet provide clarity gps assure table roll-? absolutely role. lady' local integrated care board ensure involves partners, particularly primary care, exciting roll- neighbourhood health services, think welcome. happy discuss. steps department taking tackle wasteful spending health service. well record investment put nhs, ensuring get better bang taxpayer' buck. conservatives, example, nhs paying £3 billion recruitment firms agency shifts. cut agency spending third abolishing altogether, savings reinvested staff pay treatment patients. one example reform agenda good patients taxpayers. private finance initiative deals huge damage nhs budgets. despite receiving £13 billion assets, nhs trusts saddled £80 billion pfi debts—most still paid back. even seen hospitals spending pfi debts medicines. really want cut waste avoid pfi- style disaster., government rule using private finance new network new nhs clinics, floated? answered response. friend member blyth ashington( ian lavery), absolutely ensure learn lessons last government' failure. minister agree completely wasteful make cancer patients need go chemotherapy carlisle wednesday live, say, kirkby stephen travel carlisle day day get bloods taken?? local hospital longer fund local gp surgery kirkby stephen appleby take bloods. wrong gp surgeries longer provide secondary healthcare blood services settings people' communities? often,. gentleman highlights rural constituency fundamental problems heart nhs. reforming, ensuring move hospital services hospitals community developing neighbourhood health services. also looking financial flows system lead sorts perverse incentives funding arrangements, damage constituents, many others rural coastal communities. highlighted 10- year plan. need see end examples. steps taking ensure women access menopause treatments nhs. already made excellent progress, turning commitments women' health strategy tangible action. delivering. million extra appointments, includes tackling gynaecology waiting lists. know, though, needs done women experiencing menopause improving awareness access treatment. menopause mandate long campaigned, alongside many members house, menopause included nhs health check. hope able say soon, rest assured heard calls. earlier year, constituent came speak shortages one hormone replacement therapy drug working years misdiagnoses ineffective treatment. told gps low awareness menopause often recommend alternatives cause adverse reactions, leaving many women paying private advice treatment taking time work. minister update house department address hrt shortages improve training gps millions women get support need? thank. friend highlighting crucial issue. majority 70 hrt products good supply, aware shortages affecting certain estradiol patches, engaging suppliers expedite deliveries wherever. issued guidance healthcare professionals serious shortage protocols methodology enable community pharmacists supply alternatives appropriate. furthermore, committed funding research women' health, invested approximately £5 million national institute health care research scheme menopause research, including studies new treatments improve outcomes women experiencing menopause. reported press week women exploited menopause “gold rush”, enabled tech giants instagram. steps taken ensure women access best information misinformation internet brought control? thank. lady highlighting issue. best way beef nhs digital services, nhs digital app, women patients confidence advice receive. steps taken support virtual ward programme. welcome chair select committee back parental leave greatly look forward working. virtual wards allow patients get hospital- level care comfort home, speeding recovery freeing hospital beds patients need. rolling virtual wards, become norm managing many conditions home. earlier year, visited “hospital home” team john radcliffe hospital, run incredible virtual ward. saw deliver care mavis, 91. emotional grateful work did—we ended tears. imagine disappointment, got email team saying funding incredible service longer face closure. example best nhs. want rolled rest, funding nascent services find footing, ensure best practice spread across whole oxfordshire beyond?. lady makes valid point: shift hospital community, drive forward. september 2025, 12, 522 virtual ward beds available—an increase 12, 497 september 2024. slowly surely, increasing number virtual ward beds capability virtual wards, still long way go. absolutely accept point. lady makes. steps taking transfer care hospitals community. darzi investigation found nhs resources focused hospitals expense community care. reforms turn nhs neighbourhood health service. already recruited extra, 000 gps, rolling 700, 000 extra dental appointments, agreed new contract investment reform community pharmacy. part 10- year plan, rolling neighbourhood health centres across country, starting places greatest need. thank. friend answer, brilliant work whole team put nhs 10- year plan action. transferring care community give many patients quick easy access specialist care need. however, access parkinson' nurses—who worth weight gold—remains deeply unequal. often, patients left without nurses travel long way see specialist nurse. worse still, parkinson' nurses available predominantly funded parkinson'. minister set steps taken increase equitable access parkinson' nurses across country? thank. friend question, congratulate work campaigning issue. regular support advice parkinson' disease nurse specialist highlighted key intervention national institute health care excellence guidelines parkinson' disease adults. forthcoming 10- year workforce plan support 10- year health plan addressing workforce shortages skills gaps. crucial delivering quality accessible care parkinson'. ironically, getting care hospitals community much depends functioning hospital. last month, met group chief executive officer hull university teaching hospitals nhs trust, following news placed segment nhs acute trust league table. acknowledged urgent need improvement expressed clear ambition change, able deliver transformation important hospital alone. could meet secretary state ministers discuss done support hospital road transformation improvement? thank right. gentleman question. familiar details case, would mind writing, would happy take issue forward. right mountain climb, least mess left previous government, climbing mountain step step. 10- year plan big step right direction; delivery, every day. make statement departmental responsibilities. since last answered questions house, government announced: half billion pounds fair pay agreement care workers; nhs online, first ever online- hospital trust; £80 million children' hospices. announced independent inquiry maternity services leeds, introduced jess' rule, implemented online requests gp appointments, opened 100th community diagnostic centre, made chickenpox vaccine available nhs, published nhs league tables—a lot done; lot. promised million appointments, delivered million, along, 000 extra gps,, 500 mental health workers,, 000 doctors, 13, 000 nurses midwives. cancer diagnosis standard met, gp satisfaction waiting lists. brand- new midland metropolitan university hospital opened constituency. secretary state agree difference labour government make, getting started? stop? 15, 000 home adaptations disabled people disabled facilities grant 135, 000 suspected cancer patients receiving diagnosis time. 200, 000 cases waiting list, £500 million first ever fair pay agreement care workers biggest uplift carer' allowance generation. tories, reform would undo. difference labour government make. call shadow secretary state. first, great new role. genuinely want part constructive opposition, equally want role holding government account. note lack detail secretary state' answers reorganisation, ask basics? many people made redundant, cost paying? welcome shadow secretary state place. good hear conservative front benchers; almost forgotten existed. conservatives created complex web bureaucracy. bit rich complain abolishing creation quickly enough. number expressions interest voluntary redundancy across department, nhs england integrated care boards, working speak., secretary state cannot answer. answers vague. good making promises, facts presiding reorganisation stalled, creating uncertainty staff. waiting lists 50, 000 past three months, hospices crisis national insurance contribution rises, strikes again—despite big pay rises—with threat. secretary state wants leadership future, perhaps show leadership nhs, tell plans, give details deliver promises patients. waiting lists lower labour took office, stark contrast record government shadow secretary state served; waiting lists increased every single year charge. first year 15 waiting lists fallen. difference labour government make. getting started. leadership changes, know calling leader opposition “kemi- kaze”. channel “dispatches” documentary recently went undercover ambulance centre constituency gillingham rainham. showed exhausted staff working difficult circumstances—the result years tory neglect mismanagement nhs. right. friend agree chaos last government, administration put staff patients first? relevant minister come constituency meet healthcare providers discuss local challenges? know issues urgent emergency care response. absolutely committed supporting ambulance trusts continually improve patient experience. urgent emergency care plan 2025- 26 backed nearly £450 million funding. happy discuss. friend. call liberal democrat spokesperson. every year come discuss winter crisis nhs, summer saw record waits accident emergency, 74, 000 12- hour trolley waits june july. used unheard. winter looming potential& permacrisis even worse year, package emergency measures secretary state putting place ensure patients left suffer trolleys worse hospital corridors winter?. lady absolutely right point nhs already running hot ahead winter. brought forward winter planning year get ahead. making sure nhs trusts systems developed plans tested regionally. flu vaccination programme well way, autumn covid- 19 vaccination began october, driving improvements urgent emergency care. challenging winter—we complacent that—but getting system ready. years watching dentists cumbria turn backs nhs contract move patients afford private plans, constituency nhs dental desert. minister confirm government publish response consultation quality payment reforms, tell expect see?. friend know, consultation closed 19 august. considering outcomes, expect publish response shortly. reforms improve support patients complex urgent needs better incentivising dentists deliver care nhs. moya cole, heald green, shining example hospice fantastic work tough economic situation, rely coffee mornings jumble sales fund essential services. liberal democrat research findings show almost half hospices planning cuts year. government commit funding hospices properly upcoming budget need cut vital services provide? hear. gentleman welcome fact provided £100 million—an unprecedented amount—in capital funding hospices, £26 million year £80 million three years children' hospices. recognise hospices benefit rooted communities, amazing charity philanthropy support, course know government need bit well, precisely. pleased visit noah' ark children' hospice barnet last week speak chief executive, warmly welcomed stability certainty three- year allocation provided. decade- investment nhs conservatives, welcome progress made reducing& waiting times government, immediate fix. last month, coffee shop william harvey hospital ashford converted emergency ward treat& patients. secretary state visit hospital see continuing problems corridor care, update house government ensure hospital manage winter pressures maintain safe, high- quality care? grateful. friend bringing matter house' attention. appalling coffee shops commandeered spaces care patients, accept. happy look case. friend mentioned. also publishing figures corridor care hold system account, public hold account, improve situation inherited. arthur rank hospice cambridgeshire losing £829, 000 nhs funding, forcing closure nine beds—40% capacity. minister believe dying patients cared better overstretched hospital wards specialist hospices, please fob talk capital investment? operational costs. pointed, providing unprecedented levels funding hospices, clearly challenging fiscal position. note manifesto liberal democrats proposed spend extra £8 billion health care, whereas invested £26 billion. calling spending, tell would cut. welcome changes gp booking system, many cases still difficult obtain gp appointment isle wight. large factor difficulty recruiting gps island. minister assure investigate options improving gp recruitment coastal, rural island communities, like mine? £160 million investment additional roles reimbursement scheme, recruited, 000 new gps nationwide, recognise inequities funding exacerbate regional inequalities access services. launched review gp funding formula ensure funding follows needs population. national institute health care research begun review carr- hill funding formula, conclude six months' time. hinchingbrooke hospital one hospitals cambridgeshire yet electronic patient record system, current level digital maturity lowest end healthcare information management systems society scale. hospitals within new hospital programme required level himss scale, line national digital capability framework. financial assistance given north west anglia nhs foundation trust facilitate investment case, rebuilt hinchingbrooke hospital modern enterprise- wide electronic patient record system?. gentleman draws attention appalling state nhs left previous government. working pace introduce eprs across system. sure ministers would happy look case local hospital clean mess conservative party left behind. migraine sufferer, afflicted week debilitating symptoms, always include partial blindness, sometimes include numbness fingers, nausea, brain fog, sensitivity light sound, pounding headache even inability speak—heartbreaking politician. lucky, though, migraines generally last half hour; people' much worse last days. steps minister taking improve support migraine sufferers like? national level, number initiatives support service improvement better care patients migraine. getting right first time neurology programme published national specialty report made several recommendations improve recognition diagnosis migraine gps. additionally, rightcare toolkit sets key priorities improving care patients migraine, including correct identification diagnosis, nhs england established multi- year, clinically led neurology transformation programme—so, lots. rose— order. minister, like style, answers far long health. refer house entry register members' financial interests: serving norfolk county councillor. two years since conservatives norfolk oversaw closure two convalescence facilities: benjamin court cromer grays fair court costessey, constituency. member norwich south( clive lewis). done without public consultation, met outcry local residents. short- sighted move worsen backlogs local hospitals reduce options constituents need extra support. minister meet. friend member norwich south discuss ensure vital convalescence facilities lost? order. need shorter questions. know details case,. gentleman writes, certainly come back. sounds like vital service needs protected. secretary state' list happened since last oral questions, failed mention appointment. friend member glasgow south west( dr ahmed) minister. particularly looking life sciences. without life sciences drug trials, see improvement outcomes rare cancers. secretary state make statement done rare cancers?. friend absolutely right welcome. friend minister place. honest: effect, minister since came government. much welcome work putting. determined rare cancers, working. friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh). work, particularly rare brain cancers, much appreciated. young people referred gender identity services- sex attracted, neurodiverse/ traumatised. looked- children also- represented cohort. secretary state really comfortable children given puberty blockers, essentially chemically neuter, purposes pathways clinical trial? within days taking office, upheld judgment made predecessor. need tread carefully sensitive space. need take evidence- based approach trans healthcare country, approach government take. may aware,, reform- led lancashire county council opened consultation future care homes across lancashire, including proposal close woodlands care home constituency hyndburn. minister join urging lancashire county council take forward proposals, protect much- valued local services, keep care close community amazing staff support residents woodlands care home? absolutely agree. interesting see rhetoric many reform- led councils come crashing face reality situation. adult social care plays absolutely vital role shift hospital community, happy meet. friend discuss matter. alton petersfield hospitals give excellent step-, step- end-- life care. trust introducing home- based care, good, also proposes closing ward one community hospitals. minister ensure remain sufficient beds sufficient capacity local community hospitals patients need? september, hampshire hospitals nhs foundation trust reported step- immediate care capacity primary reason discharge, portsmouth hospitals university nhs trust, discharge figure 13% lower average. important immediate care, know evidence getting home better; putting record amounts money better care fund make possible. draw ministers' attention prostate cancer research report published last week. busts myth screening programme prostate cancer would cost nhs much money. would focus people risk—in words, black men age 45,, like, history family. secretary state join commending report national screening committee? grateful. friend question inequalities draws attention. look report carefully. awaiting recommendation national screening committee. look carefully, report house decision. secure supply medical radioisotopes critical treatment diagnosis many conditions. department' responsibility, support welsh government' project arthur scheme nuclear licenced site trawsfynydd constituency? thank right. member question. security supply obviously importance entire government. portfolio includes pharmacy, important part. would happy meet discuss matter raised. constituency stafford, eccleshall villages, recently ran survey, whopping 99% response rate, support urgent treatment centre constituency. would minister agree meet discuss urgent treatment provision constituency?. friend excellent job constituency. meet regularly discuss issues constituency, happy discuss provision urgent care centres. greater transparency nhs data used drive improvements, assessment health secretary made impact queen elizabeth hospital king' lynn forced make savings £18 million year? impact need reduce waiting times& cancer treatment, identified league table published? putting £26 billion nhs year, investment opposed conservative party. chair- party parliamentary group dyslexia—an issue campaigned many years—i remain alarmed high number dyslexic people still need use mental health services. minister meet discuss better serve dyslexic people broxtowe across, consider measures prevent dyslexic people needing mental health services? grateful. friend sharing personal experiences, would delighted meet. welcome approval plans new dental school university east anglia. arrangements incentives minister put place keep dental graduates poorly served areas, constituency waveney valley? thank. member question. seen, 10- year plan, committed tie- ins. current cohort studies, new cohorts tied nhs dentistry period graduation. sure welcomes important measure. jules fielder young woman hastings tragically diagnosed terminal lung cancer doctors repeatedly missed early symptoms. jules channelling personal tragedy action campaigning raise awareness early symptoms, wants shops like boots superdrug use shelf space raise awareness. minister join paying tribute jules' amazing campaigning work? thank. friend raising issue, offer sympathy best wishes jules family. course, commend awareness- raising work, really important. experience one reasons rolling targeted lung screening starting use artificial intelligence detect discrepancies screening. children runnymede weybridge waiting average two years get diagnosis autism attention deficit hyperactivity disorder surrey borders partnership nhs foundation trust. trust deviating national guidance new developmental pathways, waiting times even greater children need medication. secretary state share concerns, investigate trust make sure children families get support need?. gentleman considerable expertise field, grateful bringing matter light, part previous government, let waiting lists get control. appreciate unable directly interfere icb decisions, happy write board ask update, update replies. constituents' baby, bran tunnicliffe, sadly died last year. parents shared experience, described wait coroner' report lottery depends hospital, pathologist coroner involved. know shortage pathologists. secretary state meet discuss constituents' experience? sorry hear experienced unimaginable heartbreak, family go additional trauma. would delighted meet. friend look together friends ministry justice improve experience families awful situation. final question, call gregory campbell. progress made early diagnosis prostate cancer. secretary state ensure progress hope see made, shared quickly efficiently devolved regions? absolutely give. gentleman commitment. work well counterparts across wales, scotland northern ireland, regardless party affiliations. think makes sensible suggestion. point order,. concerned health team may inadvertently misled house. july, joint committee vaccination immunisation noted respiratory syncytial virus vaccines effective extended 80 adult care homes. secretary state reassured house july recommendation accepted, provision would place winter. asked today, secretary state said sedentary position delivered promise, minister secondary care confirmed. however, government nhs guidelines still show availability vaccine extended. ensure record correct? first, cannot continue debate, certainly put record. point order,. beginning questions, meant pay tribute former colleague oliver colvile, sadly passed away last night. served member plymouth sutton devonport 2010 2017 named conservative home one minority conservative mps voted government,, previous whip, thought exceptional. true gentleman whose eccentricities endeared many. sure thoughts whole house family. remember oliver colvile fondly. really good mp nice kind guy meet. knew oliver way came house. saddened hear news. point order,. behalf government labour members, associate fully remarks shadow secretary state, right. member daventry( stuart andrew). oliver colvile decent man wonderful public servant—we share view. sure. friends labour benches absolutely follow example comes following whip. point order,. oliver colvile loved members across house. soon 175th anniversary dinner lords commons cricket team, worth remembering one famous wickets ever taken, oliver colvile bowled took wicket india, live television, watched tens millions. never seen triumph like. much missed. always loved respected house. brother famous sky cricket commentator.( urgent question): ask home secretary make statement recent criticism statutory inquiry rape gang scandal. stated previous statement house september letter home affairs committee yesterday, government remain resolute delivering baroness casey' recommendations following national audit group- based child sexual exploitation abuse. crimes committed grooming gangs among horrific imaginable. baroness casey' report exposed decade institutional inaction, determined ensure failures never repeated. central response statutory national inquiry inquiries act 2005. oversee local investigations full powers compel evidence. also time- limited three years ensure victims survivors receive answers swiftly. inquiry examine safeguarding systems, accountability intersections ethnicity, race culture, identifying failures good practice. inquiry work alongside operation beaconport, national police operation. appointment chair critical stage, hope confirm conclusion soon. victims survivors heart process, trauma- informed opportunities share views. engaged chair appointment terms reference, shaped chair public consultation stakeholders. widely reported media, victims survivors meeting prospective chairs week—today, fact. process, contrary reporting, managed home office independent child exploitation charity nwg network. gathering views ensure perspective victims survivors remains central. must avoid delays, seen independent inquiry child sexual abuse, progressing swiftly thoroughness allows. misinformation undermines process. allegations intentional delay, lack interest widening dilution inquiry' scope false. inquiry remain laser- focused grooming gangs, baroness casey recommended. scandal arose young, mainly white girls systematically gang- raped covered authority perpetrators mainly pakistani origin. shocking calls national inquiry became public january, prime minister smeared campaigners “jumping far- right bandwagon”. comments like disgrace led scandal covered first place. months later, two days facing vote, government finally agreed inquiry, clear never wanted inquiry forced. perhaps, months later, government said nothing substantive publicly inquiry descending chaos. heard publicly victims survivors liaison panel confidence government inquiry. last 24 hours alone, two resigned. fiona goddard resigned panel, saying “the secretive conduct conditions imposed survivors” —by government— “has led toxic, fearful environment, high risk people feeling silenced. hours later, ellie- ann reynolds also resigned, saying remit inquiry widened “downplay racial religious motivations behind abuse. minister shakes head, ellie- ann reynolds said. fiona also raised issue sabah kaiser, acting liaison officer behalf nwg. two years ago, kaiser described calling fact majority perpetrators pakistani heritage “destructive, distracting, irresponsible”. given frankly appalling views complaints survivors, minister ensure kaiser plays role? victims survivors also questioned suitability former police officers social workers chair inquiry. believe people professions failed badly suitable. minister accept feedback appoint judge lead inquiry? minister confirm scope inquiry diluted, fiona ellie- ann say happening, focus cover- rape gangs scandal fact majority perpetrators pakistani origin? finally, fiona said yesterday: “i won’t gagged controlled government turn inquiry cover. minister apologise fiona ellie- ann? right. gentleman cannot listened remarks suggesting government silenced anybody. government handled process; handled grooming gang charity. cited named victim crime. right. gentleman done anywhere near level work done, would know victims survivors opinion. one homogeneous group people think thing, want exposure want identities known. spoken fiona goddard many times, continue relationship, wishes. every single survivor engaged with—there many—will different feelings subject. regard right. gentleman requiring judge, baroness casey said house home affairs committee want traditional judicial- led inquiry. explicit. anyone house find institution fail girls years? includes courts, took children away grooming gang victims criminalised. institution country failed. today, meet many victims get feedback, continue progress mind. engage victims, regardless opinions, listen put media put panels. always listen, speak. oldham stepped forward take local inquiry, waiting understand move national inquiry means work. true victims survivors, whose bravery strength difficult circumstances truly remarkable. arrangements put place ensure clear front door, offering support fully independent councils police forces? local deep dives clearly essential, assurance evidence takes investigation beyond council police force boundaries, followed fullest extent? chairing inquiry, say. friend terms reference—i sure usual—will consulted public. issue bad faith concern transparency. remit inquiry decided chair, living within terms reference. part various different inquiries watched distance, know stone left unturned. whoever chairs inquiry feel empowered think best. call liberal democrat spokesperson. four months longer since home office announced national statutory inquiry group- based child sexual exploitation. know ministers wanted quicker progress. liberal democrat benches,. still chair, terms reference, importantly, justice victims already waited years., two members victims survivors liaison panel stepped raising concerns shortlisted chairs. seem lost confidence process begun. home office must listen act concerns victims—i know minister agree—and get inquiry ground. way ensure proceeds integrity trust meant serve. time prioritise justice prevention political point scoring—i know minister agree, too—because extremely sensitive matter, particularly victims. minister commit publishing terms reference along full details inquiry' budget staffing timeline end month? deadline, published? thank. gentleman tone approach. per inquiries act 2005, terms reference set consulted chair. chair decided. say, taking longer covid inquiry infected blood inquiry, think took seven months announcement appointment chair. remember huge amounts criticism bellyaching, wanted get things right. actually, getting right means dealing lots different stakeholders victims different views. process followed terms reference go chair. already done work terms reference victims' groups, cannot publish those—we publicly, said—until chair appointed. rush, take note feedback receive. today, government announced take parental responsibility away child born rape. protect grooming victims. children country longer proceed crime criminals lifelong access. minister agree survivors failed long conservative government prioritise giving justice? party led leader opposition, mention grooming power something. instead, survivors wait victims activists government benches, fiercest advocates dispatch box. thank. friend. think mischaracterises fiercest advocates, grooming victim, child born rape, fiercest bravest. could cry, feel proud government sought get elected. campaigning thing fought grooming gang victims nearly decade. met ministers government nothing done.[ interruption.] exact thing campaigned asked repeatedly nothing done. incredibly proud, government today say change. copy government' response developments last night addressed home affairs committee, find response completely unacceptable. government seriously implying fiona ellie, disbelieved called liars british state entire lives, spreading “misinformation” process directly involved? would deeply damaging thing government imply. worse, line letter government' proposed inquiry oldham says government “have discussions oldham council right approach oldham”. possibly right? home office discuss right approach local authorities investigated? would like post office inquiry sitting post office negotiate investigated. minister explain government restore trust right process, given contents letter sent home affairs committee last night? completely clear? suggesting listen completely utterly feedback victims panel still. spreading misinformation,. member' interpretation brilliant case point. completely honest. conversation oldham: think might better oldham take part statutory inquiry? absolutely nothing idea oldham telling. people conservative benches—[ interruption.] oh,. member hold letter smug face likes, fact matter council country tell inquiry cannot go. said million times dispatch box, yet thing gets peddled. know minister want comment individual candidates chair national grooming inquiry. however, may put record jim gamble highly regarded police officer long experience dealing matter? leadership child exploitation online protection centre proved fearless fiercely independent figure, real track record tracking sick paedophiles online. minister agree chair inquiry must someone earn trust let positions authority far long? confirm—i hope will—that inquiry shy away issues race class follow evidence wherever leads? first foremost, absolutely confirm happen., confirm home office asked police forces across country collect data ethnicity. done. drawn point chair;. however, say gentleman. friend mentions resigned previous role field thought government invested enough tackling child sexual exploitation. victims crimes vulnerable children ignored, gaslit dismissed. two victims resigned process, failure lack faith. yet, hear appears aggressive defensive tone minister. yes, lot. remember people watching. listen victims regret two individuals resigned process? absolutely regret resigned process. funnily enough, particular instance one people, involvement process. know panels victims; entirely independently managed grooming gang charity. one interventions ensure names voices thought deserved heard included. done number occasions., course, listen. actually, meant panels victims, hearing response, right. said, take feedback anyone, publicly want speak, approached. always sad victims feel cannot take part process—of course. many different victims many different views. ones hear publicly. want make clear many different victims ensure voices heard equally, whether part process. minister reiterated time victims must centre inquiry. tell intends ensure aim fully implemented? inquiry ongoing, matter chair. however, know inquiries involved successful victim- centric always system supporting victims, taking part inquiry trauma might brought. usually, two things separate, say: chair committee. undoubtedly, ensuring victims protected throughout process. want go speak publicly negatively positively process, would absolutely welcome. people never prevented speaking. ensure support available, regardless wish gain. nothing precious eyes protection children, particularly suffered hands barbaric individuals. many parents, aunts, uncles grandparents cuts deep. know minister cares caring person, today need decisive action. given one victims walked away inquiry— two. given two victims walked away inquiry, minister clearly state ensure fully independent inquiry take place prominently includes victims? say reason cannot stand front victims, meant getting feedback right, definitely say chair come. could put finger air picked random judge—we could done that—but listening victims' feedback., stress process easy. difficult dynamics within groups people people asked engage dealing difficult things, undoubtedly, uncomplex. anyone worked groups people wronged, shamed treated badly know, would lie stand tell straight line simple answer—and willing. thank minister continued work. victims survivors voice heard long. need ensure happens sure minister. confirm resources available ensure survivors properly supported process? system delays, know still issues court delays ensuring go perpetrators. give update jay inquiry recommendations? chair interministerial cross- government group next week push recommendations. baroness casey made 12 recommendations, people rarely speak others. pressing one; instead, gave primacy policing- related recommendation around operation beaconport. said previous statement september, work 216 cases moved forward ongoing runs alongside. justice served: courts—if horrendously degraded rape victims wait years years. think agree voices survivors heart. worrying concerning two survivors feel process properly looking ensuring voice heard. minister commit speaking fiona goddard ellie- ann reynolds try encourage reassure process really listen voices? opportunity already presented would happy. know one. opportunity always available, one phone number. idea listen making available, tried keep process fiercely independent government intervention happen victims feel safe, course feel sad ended. actually, hope ended commit making sure end. door always open. 2012, bangladeshi national sentenced carlisle constituency attempting recruit four girls, aged 12 16, prostitution. summing, judge described man' conduct corroded “the foundations decency respect right- thinking people live lives whatever ethnic religious background. minister take opportunity reassure right- thinking people inquiry look everything find answers, including role ethnicity? say shy away findings present. anybody done work space know going found, case. friend' constituency highlights. absolutely sense ethnicity buried away. every single time apparently needless delay—even though took seven months put place chairs covid inquiry blood inquiry, nobody moaned that—it gets used say want cover something. misinformation talking. cover things. taking time ensure never happen.. lady outspoken champion victims, continue, must concerned two members panel withdrawn, understand one candidates chair inquiry withdrawn. clearly, concern across house institutions police, social services, councils courts position failed. whoever chairs inquiry must, therefore, full rigour services may involved. issue confidence. update house inquiry report back house scrutiny house actions inquiry terms reference? thank. gentleman, unique category always asking question leads questions pertinent. inquiry usually report house ongoing, take away see appetite. say institution country, including one, skeletons. think politicians would robust?,. think would. guarantee point people,. gentleman included, would show absolute rigour even. independent inquiry child sexual abuse, iicsa, judge leading lost confidence victims. three people lost confidence victims. took two years. institution fail girls. whole point. clean skin, brilliant people whistleblew tried, every one institutions. essentially left, promise rigour way, saw things happening, rigorous. commend minister formidable personal leadership, proud sit benches alongside formidable campaigners,. minister reiterated inquiry must trauma- informed, know speaking victims constituency vital cognisant initial trauma experienced also retraumatising effects going process seeking justice others. minister set ensure trauma- informed approach woven ongoing inquiry? inquiry set up—as previous inquiries vulnerable groups people, iicsa—things put place ensure people freely give evidence, done trauma- informed way. twelfth baroness casey' recommendations recommendations fully funded government, government absolutely committed. much expect, chair place, conversations exactly look begin. thing control, suppose,, government pay. cover- continues. prime minister never wanted national inquiry, minister never wanted national inquiry labour back benchers never wanted national inquiry. minister agree victims horrific crimes never get justice deserve, long labour government charge?