pleasure follow constituency neighbour. member reading central( matt rodda). confirm reading excellent place shopping; vibrant city excellent restaurants important regional hospital. disappointed hospital rebuilt 2040s,, like constituency mps circle royal berkshire hospital, continue advocate. pleasure represent past year constituents henley thame. pleasing back local campaigns, also learn national significance campaigns, would like speak two. hometown henley, campaigning get marsh lock horse bridge reopened since closed three years ago. record inaction, became mp, immediately wrote ministers, environment agency, thames path national trail many organisations—basically, anyone would listen. pleased work made progress. work, discovered lot state infrastructure rivers—that, locks, weirs bridges. know state infrastructure comes education, health roads, lesser known poor state locks, weirs bridges. essential infrastructure river navigation safety river,, hometown henley pretty much would exist would river running it—or least would water. would like highlight situation call ministers continue looking additional funding raised environment agency vital work. second campaign focusing thame haddenham greenway. thame village haddenham three miles apart. haddenham train station, thame major town shops, schools many facilities. two connected- road greenway capable taking active travel. campaigning alongside residents get going. introduced amendment compulsory purchase orders planning infrastructure bill. know, compulsory purchase orders readily used road projects, difficult use active travel projects. called government guidance. unfortunately, amendment successful, pleased active travel england bring forward guidance, including two case studies councils successfully used cpos. grateful government pushing forward. cycleway goring wallingford would also benefit community., hope government continue invest active travel. touch briefly another issue campaigning: lack adhd services oxfordshire. adult service commissioned annual reviews specialist, someone adhd well controlled medication reaches one- year limit, required national institute health care excellence guidelines, gps removing prescriptions. absolutely scandalous dangerous situation people adhd. urge government move quickly task implementing recommendations forthcoming taskforce publication, ensure properly treating looking people adhd. remaining time, mention excellent organisations pleasure meeting, including men' shed peppard; sharing life trust thame, excellent work food bank; river tame conservation trust; riverside counselling service; henley ymca. like many first- time mps spent summer recruiting officers lot admin, much looking forward recess, sure members. rest assured lib dem colleagues back september continue holding government official opposition account, look forward— would. constituent scott young, 34- year- old father-- beverley, left permanently blind one eye nhs failures, including two- month delay urgent surgery following diabetic haemorrhage, trust blames admin mistakes. issue threatened remaining sight, identical delays occurred intervened. yet hull university teaching hospitals nhs trust response contained factual errors, including claiming heart condition delayed surgery even though diagnosed delay occurred. minister agree failings demand accountability, steps take improve administrative processes within hospitals? secretary state asked— steps taking help reduce waiting times& departments. steps taking help reduce waiting times& departments government inherited intolerable situation&, decade tory failures left patients waiting pain. hard work needed start repairing damage. new urgent emergency care plan backed nearly £450 million, mean 800, 000 fewer& patients waiting four hours year, new urgent treatment centres, mental health crisis centres almost 400 replacement ambulances. steps taking rebuild national health service. welcome progress labour government made reducing& waits england. sadly contrasts crisis scotland, recent figures revealed, 472 scots waited eight hours seen. jackie baillie rightly warned “lives put risk” snp, years since scottish government last met targets. secretary state agree labour westminster holyrood serious plan back nhs staff cut waiting times? agree. friend. sign snp members morning. obviously clocked summer—or maybe sparing blushes, party power close two decades scotland steadily driving nhs ground. chair bma scotland said, “the nhs dying eyes” snp. fifth nhs recovery plan less four years. scotland needs new direction scottish labour government. working partnership, fix nhs across make fit future. one first visits elected last year& department william harvey hospital constituency, 19 patients treated corridors others faced long waits treatment. therefore welcome progress made far reducing& waiting times. however, many people end& es like one william harvey option. government increase care options local communities, including use virtual wards ensure people treated closer home patients& emergency?. friend absolutely right. unacceptable corridor care became norm conservatives. accept normal; acceptable. ahead winter, require local nhs systems develop test plans significantly increase number people receiving urgent care services outside hospital, including paramedic- led care community, patients seen urgent community response teams, better use virtual wards. together, improve emergency services make sure people get right care right place right time. government spoken passionately minor injuries units, one mount vernon hospital constituency, help take pressure& diverting less urgent cases treatment elsewhere. grateful secretary state time brief discussion last week. respond 25, 000 local people constituency neighbours, including right. member hayes harlington( john mcdonnell), joining campaign save minor injuries unit? intervene hillingdon hospitals nhs foundation trust prevent unit' closure? configuration services matter local commissioners. however, let take opportunity reassure. gentleman taken account representations received right. friend member hayes harlington( john mcdonnell), well letter. apologise delay response, assure get one. june, 66% patients admitted woking' local& st peter' hospital seen within four hours. way national target national average 76%. secretary state agree investigate find constituents woking facing lengthy unreasonable waiting times?. gentleman knows, urgent emergency care services struggling right across country, right identify serious significant variations performance. one focuses government try reduce unwarranted variation one nhs provider another, get consistently good standards care across country. commit write explain particular challenges area together help resolve. call shadow minister. respiratory syncytial virus—rsv—is common reason attendance& admission hospital among older people, raised repeatedly. last week, joint committee vaccination immunisation recommended rsv vaccine programme extended- 80s living adult residential care homes. minister confirm vaccines available time winter season? certainly reassure shadow minister. minister public health already accepted recommendation working pace implementation. may wish. lady well opposition reshuffle? assessment made potential impact 10- year health plan england perinatal mental health. 10- year health plan sets ambitious plans boost mental health support across country, including women perinatal period. year april 2025, record 64, 805 women accessed maternal mental health services specialist community perinatal mental health services, whiteleaf centre aylesbury. department education also investing £500 million roll best start family hubs local authorities england, also support new mums. really grateful minister answer focus. would like ask midwives, incredible work supporting parents babies, including identifying supporting women facing mental health challenges. desperately need, yet royal college midwives found eight 10 student midwives due qualify year confident find jobs. steps minister taking ensure newly qualified midwives able find work? recognise. friend' great work place support women issue. recognise newly qualified midwives experiencing challenges gaining first role. partly due record number midwives post better retention rates. nhs england working employers, universities regional midwifery leads help midwives find roles qualification transition workforce, keep close eye. assessing impact 10- year plan perinatal health england, minister assure lessons learned shared across rest, enhance care quality reduce regional disparities, especially northern ireland?. gentleman makes excellent point important need share learning across, make sure indeed make efforts. call liberal democrat spokesperson. weekend, guardian reported number women dying perinatal period risen sharply since 2015. families failed, health professionals feel whether perinatal depression unsafe births, lessons learned errors repeated review review. alongside inquiry secretary state launched, government immediately implement every action ockenden review put end national scandal maternity service?. lady raised really important issue. highlights work secretary state putting place address issues finally bring together produce plan assure people, working pace ensure recommendations implemented. make assessment potential merits siting neighbourhood health centre long crendon, buckinghamshire, part 10- year health plan england. government aim establish neighbourhood health centre every community 2035. starting areas greatest need healthy life expectancy lowest, including rural towns communities higher deprivation levels. planning work already begun.. gentleman know updated colleagues yesterday “dear colleague” letter around integrated care boards local authorities invited apply participate national neighbourhood health implementation programme. grateful minister answer. heard put case long crendon many times many years, given proposals neighbourhood health centres 10- year plan, long crendon offers quick win. community land, planning permission gp practice willing serve; funds bricks mortar build. ask minister meet members long crendon parish council leading, government get quick win neighbourhood health centres?. member clearly doughty campaigner—i sure mean something good happen reshuffle watching bated breath. happy discussion. said, neighbourhood health process driven primarily identifying areas healthy life expectancy lowest deprivation highest. clearly, makes case area, would happy discussion. question long crendon, see josh fenton- glynn. start, pay tribute shadow secretary state, right. member melton syston( edward argar), faces last set health questions. incredibly kind man—we spoke loss brother—and fantastic shadow secretary state. sure replace. one key shifts need see 10- year plan hospital community. key keeping people hospital tackling dental deserts, dental problems biggest cause children aged five nine going&. minister assure new neighbourhood health centres include dentistry— order. linked question. really bothered called. gentleman. recent estimate department made proportion mental health research funding allocated eating disorders. national institute health care research, department committed finding new ways tackling eating disorders research. supporting research projects, including eating disorders genetics initiative—one largest studies kind—and £4. 25 million collaboration research funders build new partnerships eating disorder research. also strengthening support people eating disorders recruiting mental health workers, expanding mental health support schools embedding young futures hubs. eating disorders cost estimated £9 billion year, yet research serious conditions receives% mental health research funding. despite eating disorders affecting around% people mental health conditions, consequences delayed diagnosis treatment often lengthy hospital admissions. minister agree meet eating disorder charity beat discuss government break cycle ensure eating disorder research receives attention investment urgently needs? know subject close. friend' heart, pay tribute work. recognise devastating impact eating disorder, earlier treatment provided, greater chance recovery. department continues work closely nhs england, refreshing guidance children young people' eating disorders. commend work beat, would happy discuss. friend. eating disorder issue escalating, minister rightly points. agree hold discussions consultations devolved structures northern ireland, scotland wales, issue goes top list issues really dealt past need dealing? remain close contact colleagues devolved administrations. certainly following officials develop research programmes working, integrate eating disorders broader work around mental health. getting, 500 mental health workers creating young futures hubs mental health crisis centres work government important issue. assessment department made adequacy urgent eyecare east yorkshire. right. member' constituents access urgent eyecare services hull university teaching hospitals nhs trust 24 hours day, seven days week range high- street optical practices locally. integrated care boards responsible commissioning primary secondary eyecare services meet local need. part 10- year plan, keen explore make best use primary eyecare workforce consider shifting healthcare community. would. constituent scott young, 34- year- old father-- beverley, left permanently blind one eye nhs failures, including two- month delay urgent surgery following diabetic haemorrhage, trust blames admin mistakes. issue threatened remaining sight, identical delays occurred intervened. yet hull university teaching hospitals nhs trust response contained factual errors, including claiming heart condition delayed surgery even though diagnosed delay occurred. minister agree failings demand accountability, steps take improve administrative processes within hospitals? sorry hear scott' experience. right. gentleman outlined clearly unacceptable. absolutely follow issue officials report back. cannot allow sort poor performance exist, responsible must held account. steps department taking improve electronic patient record systems nhs.. friend know trusts responsibility securing—using approved procurement framework—an appropriate electronic patient record system delivers core capabilities set digital capabilities framework. since 2022, £1. billion invested digital transformation, including roll- eprs nhs trusts one support optimise existing ones. minister aware. friend member stafford( leigh ingham) working replacement system university hospitals north midlands nhs trust north staffordshire, would improve public patient experience, productivity, hospitals. minister meet consider unlock funding improve productivity patient experience good time? commend. friend,. friend member stafford( leigh ingham), diligent work trust local system. progress made epr, huge benefits. ensure clear outline progress final planned operating go- live date issue. happy meet. blocked beds cost pembury hospital £18, 000 every night, yet discharge teams manually phone care homes place people. constituent debbie created dashboard—it basically like skyscanner—to accelerate discharges matching discharged patients care beds. already received seed funding £200, 000 kent county council, could save £7 million year pembury alone. minister meet debbie discuss idea?. gentleman highlights serious problem staff operating analogue age nhs, keenly highlighted 10- year plan. want move system digital age. would happy hear scheme outlines great work staff get problems working. constituent lee armstrong contacted 111 suffering addisonian crisis. lee partner provided full details condition 111, condition worsened, called 999, neither lee partner knew electronic record details given 111 would available 999, neither would patient records. result, ambulance dispatched urgency required lee died. minister set improvements digitisation electronic records cover integration 111 999 services lives like lee' saved?. friend outlines horrific case constituency, fantastic campaigner since last year. information sharing 111 999 already exists many places. want standards place ensure happens safely across country. key part trying 10- year plan bringing together single patient records records within systems. happy follow detail case mentions, would helpful. many gps say buildings fit purpose lack digital infrastructure. without fully integrated electronic patient records better systems, including electronic prescription service across hospitals community trusts, risk wasting time money increasing pressure frontline staff. minister outline steps taken full integrate electronic prescription service across settings dorset?. member highlights importance getting right hospital discharge, crucially, primary care, 90% patient contacts happen across system. central plank 10- year plan moving entire system analogue digital age. allocated £10 billion, particularly spending review, address issue make sure get right system patients. assessment made potential impact 10- year health plan england prevention ill health. 10- year health plan sets transforming approach preventing ill health set ambitious measures make healthy choice easy choice. among measures mandatory partnership food businesses, make shopping baskets across country healthier, landmark tobacco vapes bill, help deliver ambition smoke- free gradually ending sale tobacco products across country. thank minister response. sickle cell disease disproportionately affects people african caribbean backgrounds, yet systematic inequalities persist. recent nhs race health observatory report reveals research funding cystic fibrosis. times higher, despite similar prevalence. minister commit addressing chronic underfunding ensure equitable investment research workforce specialist training sickle cell patients across nhs? government committed addressing health inequalities experienced people living rare conditions sickle cell disorder. pioneering research cross- cutting theme rare diseases framework, know small number rare conditions large amount research, many little funded research. want confirm. friend national institute health care research welcomes funding applications research aspects health care, including sickle cell disorder. minister talks 10- year health plan, “fit future” splashed across front cover, really, plan “back future”, new ideas discussed since alan milburn tried year 2000. successful government deliver, detail deliver. minister help: deliver priorities, including preventive ill health? read “how”, still fermenting ministers' heads? already delivering. said, tobacco vapes bill making way moment. tackling obesity crisis tackling junk food advertising children. working school food standards, also bringing rules around planning junk food establishments near schools. supporting people make healthier choices comes alcohol, tackling air pollution, particularly affects working- class communities. list goes, would happy give. member another list needs one. urinary tract infections estimated impact lives million women girls. 2023- 24, 679, 000 hospital admissions, 2023,, 323 deaths. outdated diagnostic techniques inadequate treatment acute utis results condition becoming recurrent chronic. better education clinical staff updated guidelines, diagnostics treatments help prevent spiral ill health destroys many women' lives. secretary state engage campaigners recognise chronic utis condition work prevent horrendous, pervasive illness? thank. friend question commend work done issue wonderful contribution westminster hall debate responded recently. really important issue something keen explore. secretary state would delighted meet campaigners. nhs 10- year plan identifies antimicrobial resistance “a critical threat requiring urgent action. amr kills 35, 000 people every year million globally rising. earth government covertly axing fleming fund without telling? secretary state publish impact assessment effect fleming fund' closure domestic health security? nothing covert decisions fleming fund. perfectly open clear existing funding cut. said, work partnerships developed amr continue. continues global leader issue, ambassador, dame sally, continues sterling work. call shadow minister. last month, government published 10- year plan. took year write, contains promises make even plans—a cancer plan, maternity neonatal plan, workforce plan hiv plan—which still waiting. careful planning important, taking long delay improvements care, government expect publish plans start delivering? already delivering.. lady absolutely right identify number plans brought forward. take matter seriously, want ensure get right. plan: plan perform effectively, plan success. national cancer plan coming later year, sure able outline timetable plans. assure planning nothing; planning making sure get right deliver. steps taking increase metachromatic leukodystrophy screening provision infants. thank. friend raising issue congratulate constituent david kiddie 190- mile walk completed earlier year raise awareness funds mld families. government committed listening mld families acting compassion care support. national screening committee, advises government screening matters, consulting outcomes evidence review looking whether screen mld. 2024, two- year- old lily stock diagnosed metachromatic leukodystrophy, rare progressive disease, family' words, “slowly take lily away”. libmeldy, lifesaving gene therapy, available nhs, understand must administered symptoms develop. sadly, means late lily benefit treatment. emily sean, lily' parents, campaigning mld screening added heel- prick test newborns, mld identified early treated effectively family go devastating experience. minister officials look adding mld screening heel- prick test, secretary state join meet lily' family hear story first hand? thank. friend raising matter. lily' story really lays bare heartbreak rare diseases bring vital role early diagnosis play. happy meet. friend lily' family. may suggest meet national screening committee completed review, government received advice important matter? discuss advice together. constituency, little boy called teddy, diagnosed mld—one cruel degenerative diseases, treatable diagnosed birth. teddy diagnosed late screening. lost ability walk talk, even fights smile—a battle child ever face. minister knows treatment available, yet mld added simple heel- prick screening tests. also agree meet teddy' family meets family mentioned. member hertford stortford( josh dean) discuss issue? late teddy, many children.. lady points, teddy lily sadly late treatment. looking screening. would delighted meet teddy' family outcome screening review. steps department taking improve car parking provision nhs hospitals. department published guidance trusts expected follow manage provision car- parking spaces patients, hospital users staff. responsibility hospital car parks lies individual trust, provision must managed alongside existing policy, providing free parking greatest need. parking eastbourne district general hospital, born, woefully inadequate. car park often full, patients park way away rodmill hill, car park services crumbling., lower- banded nhs staff face near doubling car parking charges cover cost. given government delayed investment new hospital, therefore, new car park 2040s, support provide meantime upgrade dgh car parking facilities without nhs heroes expected foot bill?. gentleman knows, discussions advanced works arising new hospital programme ongoing. happy department continue discuss trust future investment best meet needs future. university hospital coventry warwickshire suffers really poor car parking facilities. take parents recent years use specialist cardiology services. poor quality car parking facilities causes additional stress patients visiting services, ill afford suffered strokes heart attacks. becoming extremely vital something done, minister meet local mps discuss crisis car parking hospital? provision car parking remains issue trusts. recognise stress caused trying get patients hospital, particularly mobility problems. commend many hospitals across country really good active travel plans working local communities resolve issues. need hear trust provision putting place serve. friend' constituents. steps department taking tackle health inequalities across country. steps department taking tackle health inequalities across country. driving force behind government' approach health principle whoever person whatever background, receive world- class services everyone else, based need ability pay. core, 10- year plan health looks stamp health inequalities, freeing billions move critical resources medicines equipment regions patients need. labour government protect nhs service free point use, rebuild, make fit future everyone country. call perran moon. meur ras,. carn coast runs gp surgeries across camborne, redruth hayle constituency, including surgery father practised 30 years. struggling intense pressure, deep- rooted health inequalities linked surrounding areas deprivation. welcome review carr- hill formula part 10- year health plan, secretary state come cornwall visit carn coast health centre, see innovative work already undertaken discuss reforms support health outcomes deprived areas? certainly give. friend commitment. damage wreaked previous government, across health service across every part government, means gap health poorest parts country wealthiest widened enormously. seen real challenges general practice, 300 patients per gp poorest communities compared richest, particularly affects rural coastal communities higher levels deprivation. going carry review carr- hill formula. formula work general practice, would delighted come see work team carn coast. kensington bayswater, staggering 19- year gap life expectancy men living notting dale living holland park—which hundreds metres apart—and gap grown recent years. minister knows whole-- society issue housing, employment education, outline steps department taking help inner- city areas high levels health inequality, experienced constituents kensington? grateful. friend pointing stark differences healthy life expectancy within single inner london borough contains richest people earth, well poorest country. government, addition making sure funding follows need tackling deprivation, approach neighbourhood health make sure working proactively communities highest level need, including pockets deprivation within areas higher affluence. course, plan recognises mission- driven approach addresses, many social determinants ill health, including poverty, lack good work, damp housing, dirty air, inability access culture leisure opportunities affordable everyone, privileged. issues government addressing, consistent labour values got elected. residents new court place care home borehamwood, wheelchairs lifeline. however, badly let ajm healthcare, nhs wheelchair provider, multiple unresolved assessments, bad communications waiting times repairs replacements unbelievably extending four years. residents physical intellectual disabilities feel let, overlooked traumatised. tackling health inequalities, urge secretary state look urgently provider come aid people desperately need help? certainly give right. gentleman assurance department look provider raises. one reason proud government increased disabled facilities grant means ramps, handrails accessible kitchens bathrooms, dignity, independence, freedom quality life. precisely right. gentleman' constituents deprived wheelchairs meet needs. would delighted look, extremely angry failures raises require. secretary state agree public health heart addressing long list inequalities highlighted? deeply concerned major reorganisation local government cutting budgets integrated care board undermine co- ordination currently exists oxfordshire deliver public health. secretary state assure constituents public health continue priority heart prevention strategy, funding public health rise future years make possible? certainly give. gentleman reassurance work streamline rationalise amount money spending nhs bureaucracy means free resources spent frontline, improving patient care public health. thanks decisions taken department, prime minister, course, right. friend chancellor exchequer, investment public health rising spending power local authorities improving. good news public health. call shadow minister. tackling health inequalities requires strong workforce. recently met constituent qualify nurse, unable find work. alone; widespread problem. reasons given include recruitment freezes save money nurses brought overseas instead. need nurses tackle health inequalities, secretary state ensure trusts funded support employ new nurses, prioritise british nurses british jobs? certainly assure shadow minister chief nursing officer working proactively deal nursing unemployment. also working leadership nhs make sure reducing reliance overseas workers. grateful though healthcare workers come overseas work health care services—the service would fall tomorrow left, extremely grateful—there certainly overreliance, addressing. say shadow minister, though, issues result appalling workforce planning, previous government bear huge amount responsibility. steps department taking support neighbourhood health services. proper investment reform bring care closer people' homes community. 10- year health plan roll neighbourhood health service every community, one- stop shops health care services meet needs local populations, including rural coastal communities like. friend' constituency. previous government failed move care community. already hit ground running delivering 10- year health plan, launched national neighbourhood health implementation programme july start work pace. constituents barrow furness much welcome government' move towards delivering neighbourhood health services, right. friend aware great concern locally proposal lancashire south cumbria integrated care board permanently end level critical care furness general hospital. 10, 000 people signed petition week oppose move. secretary state please ensure decision makers meet representatives locally explore alternative path forward ensures patient safety, protects integrity hospital reflects area' growing population? one many instances. friend made voices views people across barrow furness heard loudly clearly place across government. response question, say yes, absolutely: important matter local commissioners meeting, local member, think commit behalf. decisions must made locally clinically led, must also made partnership local authority local community. must ensure engaging democratically elected representatives, ensure. friend secures meeting. constituents cranleigh train service direct bus service royal surrey county hospital guildford, big issue older residents drive. secretary state agree empty rooms cranleigh village hospital could provide good opportunity expansion neighbourhood health services, briefed pressing issue officials, may brief, one ministers, autumn? sounds like another bid neighbourhood health centre right. gentleman' constituency, sure local commissioners delighted hear case made, given experience brings bear. assessment made potential impact industrial action nhs services. government came office, strikes crippling nhs. costs ran £1. billion one year, patients saw. million appointments rescheduled. strikes week inevitable, sincerely hope british medical association postpone action order continue constructive talks team representatives recent days. priority keep patients safe regardless, everything mitigate impact disruption follow totally unnecessary avoidable strikes go ahead. previous role, found health workers took industrial action extreme circumstances, agree secretary state strikes prevented,. previous resident doctors' strikes, elective scheduled procedures usually postponed, planned postponed, free senior doctors cover work, note chief executive nhs england instructed hospitals continue procedures. secretary state made assessment impact would patients staff would remain? approach taking different taken previous periods strike action. nhs leaders made clear earlier strikes caused much wider harm previously realised. reason planned care—appointments relating cancer, example, well conditions—should treated less important, playing second fiddle, nhs services. chief executive nhs england written nhs leaders asking keep routine operations going fullest extent possible, well continuing priority treatments. local leaders determine possible given staffing levels, important resident doctors engage employers determination—or not—to turn work week, must spell serious consequences patients avoidable unnecessary strikes go ahead. healthcare assistants blackpool teaching hospitals nhs foundation trust underpaid wrong band years, trust consistently failed put right, result staff left choice balloted strike action unison today. healthcare assistants play vital role nhs, wonder often feel undervalued demoralised paid correct rate duties undertake? secretary state agree blackpool' healthcare assistants worth much rest north- west trust pay? declare member unison. issue. friend raises serious one. obviously want see strike action impacting local constituents, department everything help bring end dispute. make general point: sorts choices trade- offs resources precisely bma resident doctors, received 28.% pay rise government last year, ought remember responsibility lower- paid colleagues. resources finite, important act interests nhs staff particular concern work extremely hard properly rewarded. call shadow secretary state. resident doctors' strike unnecessary, irresponsible wrong. recently, today dispatch box, secretary state resolute giving bma resident doctors committee' demands. although know details current status discussions committee, may encourage remain firm stance, fair doctors, always ensure puts interests patients taxpayers first?, house speaking one voice, hope bma understands strength feeling sides house unnecessary irresponsible nature proposed strike action week. discussions recent days constructive, hope gives grounds postponement strike action work together avert it—not week, altogether. make statement departmental responsibilities. government, waiting lists fallen quarter million first year, strike action puts hard- progress risk. strikes go ahead, everything minimise disruption patients, bear brunt cancellations. continue work bma resident doctors committee hope members right thing call strikes. none less, go ahead, stand ready, responsive resolute., 448 drug- related deaths 2023—the highest figure ever—and 84% increase number led previous government publish drugs strategy, supposed save lives. secretary state agree existing drugs strategy fit purpose, urgently start work replacing public health- led drugs strategy tackle public health emergency? extremely grateful. friend question. number drug- related deaths remains far high, committed saving lives access high- quality treatment. 2025- 26, department providing £310 million addition public health grant deliver recommendations dame carol black' independent review, much. look forward working. friend achieve success. call shadow secretary state. dementia one greatest health challenges society face today future, many people dementia end hospital, rather treated appropriate community settings. 10- year nhs plan offers real opportunity shift care community away acute settings, including dementia. secretary state commit working dementia, alzheimer' society fantastic charities develops implementation 10- year nhs plan ensure truly delivers people dementia care? absolutely agree shadow secretary state said. three shifts—from hospital community, analogue digital, sickness prevention—ought benefit people alzheimer', dementias neurological conditions, pioneering science need country, know passionate. maintaining focus local communities, fantastic st mary' birth centre melton mowbray, constituency, recently temporarily closed local nhs trust six months due staff shortages. although appreciate secretary state powers temporary closures local nhs leaders engaged constructively, many local people fear “temporary” could risk becoming permanent. risk looks like becoming reality end summer, secretary state one ministers pre- emptively agree meet point discuss?, may briefly crave indulgence last dispatch box appearance foreseeable future, may take opportunity—after seven years, almost continuously, front bench government opposition—to thank, say privilege, tell secretary state pleasure shadow? think knows, genuinely wish well. absolutely give right. gentleman assurance would happy meet constituency issue, indeed anything else. exchanges across dispatch boxes issues disagreement, always readily understood beyond house extent sides work extremely constructively together, enormous number issues common, pursuit national interest. virtues wisdom, kindness selfless dedication public service preserve one side house. right. gentleman qualities abundance, wish well, personally professionally. doctors nurses volunteering time gaza. shocking reports morning israel' ground offensive central gaza compromised efforts world health organisation facilities came attack. light extremely concerning news, secretary state agree supporting health response gaza, including doctors, nurses volunteers, must never targeted, israel must comply obligations international humanitarian law? deplore israel' attacks healthcare workers, well innocent civilians trying access healthcare vital aid. actions go well beyond legitimate self- defence undermine prospects peace. touch world health organisation offer support following intolerable incident yesterday. sincerely hope international community come together, right. friend foreign secretary driving, ensure see end war, also recognition state palestine still state palestine left recognise. call liberal democrat spokesperson. carers across country launched protest home today, carers trust. faces projected screens around square unable leave loved ones protest person. government' pledge carer' allowance review report early summer looks set broken. secretary state today commit ending cliff edge carer' allowance introducing statutory guarantee respite care carers know listening? thank. member question, making everyone aware powerful protest taking place today, visibly reminds lots people' voices may heard cannot participate person. reminder challenges people face. undertake raise concerns right. friend work pensions secretary, give carers across country assurance working fast. delivered biggest expansion carer' allowance since 1970s, want ensure deliver extremely important group people, lucky society. constituency stoke-- trent central deepest ingrained health inequalities anywhere country. constituents deserving first- class healthcare anyone else, secretary state set 10- year health plan help reduce health inequalities ensure, across stoke-- trent north staffordshire, constituents healthy lives expect? absolutely give. friend reassurance. appalling previous government cancelled lots deprivation- linked funding put place labour government threw progress reverse. approach government take. funding based need, pork barrel politics. assure. friend constituents stoke-- trent benefit sincere commitment tackling health inequalities. take health secretary back promise provide regional healthcare, integrated care board opening consultation future hospital goole, decade almost positively running. instruct health services country make valuable assets, shut misuse, actually deliver local service local people? certainly give right. gentleman assurance looking right across nhs estates make sure making best use, particularly context neighbourhood health. heard case made neighbourhood health services could provided site. hope commissioners heard case, make sure gets relevant meetings needs. adhd—attention deficit hyperactivity disorder—diagnosis may year helped answer questions life put support place improve, know 300, 000 children waiting assessment untreated adhd affects educational attainment, employment prospects health outcomes. secretary state set department' plans improve access assessments treatment adhd? work across government develop long- term, joined- approach adhd care? commend. friend bringing personal experience bear important matter. nhs england' independent adhd taskforce looking provide support people adhd improve. considering taskforce' interim report look forward final report later year. taskforce joined expert groups established across government provide advice meeting needs neurodivergent children young people education, boosting neurodiversity inclusion work. minister confirm steps department take build neighbourhood health services partnership charities, macmillan, proven track record designing delivering community- based services people long- term conditions? ensure- wide service, postcode lottery cancer services? cancer plan reflect three shifts 10- year plan, including hospital community. macmillan, cancer research cancer52 sit steering board cancer plan, meet regularly. last week, announced diagnostic connect partnership third sector, linking patients third sector services diagnosis. cancer plan cover whole england build commitments 10- year plan. recent figures three nhs cancer waiting time targets diagnosis, referral treatment showed targets missed. longer waiting times serious adverse effect cancer patients, minister confirm whether targets given high priority national cancer plan published? national cancer plan england patients heart cover entirety cancer pathway, referral diagnosis treatment aftercare, well prevention innovation. seek improve every aspect cancer care, including establishing targets delivery right cancer pathway. minister give update progress made introduce nationwide screening improved treatments prostate cancer? looking carefully arguments national screening.. member aware concerns. look carefully ensure screening programmes cause unnecessary harm, targeted widespread screening prostate cancer something department looking report due course. thank,. delighted two questions health week even going mention ferries!. friend know, process securing education, health care plan complex lead delays accessing vital support. serious impact health wellbeing young people children. steps minister taking improve health element ehcps families navigating process, including constituency? inherited system utterly failing meet needs children special educational needs. government reforming send system, ensuring joined- support across education healthcare. also supporting inclusive environments earlier intervention children early language support every child programme, elsec, partnership inclusion neurodiversity schools programme, pins. eight years ago, weybridge community hospital burned. long journey, replacement finally received planning consent last week; needs secretary state sign cheque dotted line. soon possible? business case rebuild health centre submitted nhs england review, nhs property services parallel asked approve capital funding. subject approvals, new health centre fully completed 2027. phlebotomists across country play vital role nhs. minister consider making job role band across nation ensure everybody paid fairly? phlebotomists paid “agenda change” pay scale, underpinned job evaluation scheme. something secretary state discussed trade union unison last week; declare member unison. working closely trust question, happy discuss matter. friend. many carers told much rely respite care protect physical mental health continue care loved ones day, day. wonderful chesil lodge day centre winchester recently threatened closure, fighting alongside constituents keep open. department ensure respite services chesil lodge consistently available subject postcode lottery? also— order. call minister. 10- year plan boost support family carers via digital tools carer include care planning shared decision- making processes. raised carer' allowance earnings limit £196 week—the biggest increase since 1976—and launched independent commission adult social care, look unpaid carers' needs.. member raises important point respite care; chairing cross- ministerial group carers strategy, would happy update outside chamber. last autumn, single nhs dental practice derbyshire dales accepting new adult patients referred specialist care. lack nhs dentistry led many constituents experience severe economic hardship, one telling spend £100 single tooth fixed another spending £2, 000 dentures. government provide increased funding nhs dentistry ensure people rural areas like derbyshire dales access nhs dentists? mess inherited previous government beggars belief, 14 million adults unmet dental need, children five nine years old, common reason hospital admission rotten teeth removed. government determined get nhs dentistry back feet. targeting areas need, including rural areas, delivering 700, 000 additional urgent dental appointments, reforming dental contract. consultation way, encourage. friend participate. really disappointed one mention eating disorders nhs 10- year plan, particularly troubling given proposed measures reduce obesity may inadvertently harm affected eating disorders. government finally commit eating disorder strategy, recommended eating disorders- party parliamentary group? government investing extra £688 million year improve access mental health services. transforming mental health services 24/ neighbourhood health centres; pleased last week visit centre launching bethnal green. would gently say. lady part political party propped tories government—this lot opposite—which led desperate situations see across mental health today. parkrun global public health phenomenon. minister meet new parkrun chief executive talk future collaboration? parkrun fantastic organisation amazing work. know movement saves nhs around £10. billion year, 12 million adults still inactive, need team effort succeed getting millions moving. lot learn parkrun, would happily consider invitation meet. house already heard recent announcement closure urgent care centre mount vernon hospital.. friends members ruislip, northwood pinner( david simmonds) beaconsfield( joy morrissey) concerned quality healthcare constituents, especially labour government delayed new watford general hospital least 2032. steps minister taking improve quality healthcare areas, instead making worse? labour government came office, promised million appointments, actually delivered. million. cut nhs waiting lists month month, lowest level two years. course. regret delay watford general hospital; previous government left plan credible available funding. cleaning mess,. member cheek complain. report, “barriers adults cerebral palsy achieving full life participation”, published former- party parliamentary group cerebral palsy, highlighted cliff- edge support cerebral palsy transition age 18 need end separation neuro musculoskeletal knowledge within nhs, given cerebral palsy neuromusculoskeletal condition, living need easy ready access areas. would therefore grateful could understand— order. let help. gentleman. main question call topicals, really need shorten question order let members. nhs england worked key stakeholders develop framework aid integrated care systems commission high- quality services children young people cerebral palsy, including transition adult services. guidance national institute health care excellence cerebral palsy- 25s also sets key considerations transition planning. data published last week shows despite government' initial action, proportion dentists working nhs norfolk waveney continues drop. pleased hear government' work dental contract, public accounts committee clear work backed sustainable funding. give minister another chance answer question: government ensure extra funding put department actually reflected extra funding nhs dentistry? one thing made clear officials came post every penny allocated nhs dentistry must spent nhs dentistry. crazy situation demand nhs dentistry going roof, yet underspends. needs stop. focus spending needed, including areas- served,. gentleman' constituency. constituents marie brewis denise coates bravely using experience breast cancer treatment campaign dedicated cancer support centre luton. minister agree luton could benefit wraparound care cancer support centre locally, meet discuss? national cancer plan, introduced towards end year, cover cancer facilities across england. would happy meet. friend discuss particulars constituency. brierley park medical centre applied funding primary care utilisation modernisation fund earlier year. successful, yet money, money must spent end year. secretary state please tell medical centre receive vital funding?. gentleman absolutely right timeliness decision making need release funding allocated. shall make sure department looks, write answer. commend right. friend work reducing waiting lists, homerton hackney, system- wide funding failure, deficit reduction money removed three months 12- month agreement, reduced opportunity drive waiting lists still. one colleagues meet discuss issue see drive waiting lists? taking action deal- running budgets reckless spending across nhs bring deficits control, would delighted meet. friend. spelthorne residents emma john lost holly cancer october last year. set charity holly' heroes name. died, holly given wheelchair nhs, emma john cannot give back nhs love money. raised chief executive trust, secretary state reassure practice replicated nationwide? absolutely need look reducing waste nhs, would delighted pick case. also say enormous thank holly' family work unimaginable circumstances? really admire people put forward serve others way painful experience. last friday brought together gps, housing developers, local authority, icb, anyone else care name, try finally solve issue one- doctored areas country primary care. among many issues raised particularly niche one: thanks nhs property services demanding late payment couple gp surgeries, unaware due pay rent, surgeries face possibility pay bill equates cost one gp' salary year. cannot right. would delighted look issue. friend raises. sorry missed party last week. lancashire south cumbria integrated care board make savings £142 million year, backdrop loss wards barrow, lancaster kendal. hear lot additional money nhs. none coming cumbria? case none money going cumbria. taking action deal persistent overrunning- spending nhs budgets, intolerable situation get grip. investing £26 billion nhs, rise course. make sure every part country gets fair share, least deprivation- linked funding mentioned. know bumpy icbs get back balance, believe worth end sustainable nhs fit future. 2020, consultation carried give prescribing rights operating department practitioners, despite positive discussions department forwards opds allied health professionals held back. secretary state agree expanding roles within scope practice improve efficiency, patient care professional development? keen address sorts issues workforce planning ensure staff working top licensing capability, always within training provided. way get best possible value taxpayer money, importantly, best outcomes patients. secretary state agree importance step- provision, provided community hospitals petersfield alton, patient care relieving pressure acute hospitals, queen alexandra basingstoke? yes, reforming better care fund. key shift prevention making sure people stay homes get home hospital. health social care committee found provision costs nhs £1. billion every year. secretary state update get social care system working? thanks decision chancellor taken, spending power social care rising—not department funding spending power local authorities.. friend absolutely right: get right care right place right time. often means better care patients better value taxpayers. midnight, times published article final delivery plan, carrying quotes three campaign groups. charity action published five- page briefing time, “bbc breakfast” also featured plan, read plan. checked relevant officers went house commons library half hour ago, plan published. 12 hours department' press release, mp access plan.? thank. member raising issue. expecting. written ministerial statement tabled, speak officials make sure plan available.( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement closure prax lindsey oil refinery. oral statement 30 june, informed deeply disappointing news prax lindsey oil refinery entered insolvency court appointed official receiver manage situation site determine next steps. since, worked urgently ensure safety refinery site security fuel supplies, protect workers. also allowed time bidders express interest site. following thorough process, official receiver rigorously assessed bids received concluded sale business whole credible option. visited workers site 17 july, meeting shortly today. know hugely disappointing news, families wider community. thoughts time. package offered directly employed refinery guarantees jobs pay coming months. alongside usual support offered workforces insolvency situations, government also immediately fund comprehensive training guarantee refinery workers ensure skills needed support find jobs, example, growing clean energy workforce. furthermore, understand official receiver continues explore various proposals assets site. therefore remain hopeful solution found creates future employment opportunities immingham site. refinery continue process crude rest month, official receiver continue selling refined products number weeks, giving buyers time adjust supply chains. former owners left refinery untenable position gave government little time act. energy secretary immediately demanded investigation conduct circumstances surrounding insolvency, repeatedly called owners right thing provide financial support workforce difficult time. call shadow minister. prax lindsey refinery closes doors october, four oil refineries remaining, following news grangemouth months ago. second oil refinery close six months, prompting serious questions energy security resilience. immingham, people waking today reality redundancies inevitable. estimated 625 jobs lost. community lincolnshire, seismic. minister said, aware long- standing financial issues prax group, reiterate support government' investigation directors. progress made investigation? expect report made? cannot escape fundamental crisis facing manufacturing sector. jim ratcliffe said, sector “facing extinction” “enormously high energy prices crippling carbon tax bills. minister' department knows true exempted industry paying net zero levies, recusing specific businesses paying extortionate green subsidy costs. ridiculous situation sees subsidies paid government businesses exempt charges imposed government—we truly looking glass. department wilfully talking oil gas industry hostile language impossible fiscal regime overseeing deindustrialisation perpetuated high cost industrial energy. simply managed decline; accelerated decline driven ideology steered whitehall. minister tell work done ensure future four remaining oil refineries?,, assessment made' resilience, given steep reduction refining capacity past six months?,, assessment made increased reliance imports necessary result reduction british refining capacity? please change course start speaking oil industry—upstream downstream—which sees current government disregard, workers communities rely? agree shadow minister, right point impact news like workforce, hearing week, well wider impact families community. important provide support. investigation, much update house moment. insolvency service carrying investigation, would wrong ministers interfere, obviously given direction expect completed quickly possible. given mess found company, would surprised takes bit time investigation get grips going, insolvency service resolve. resilience fuel supplies, really clear throughout done everything try find buyer keep site operating going concern, important workforce well local resilience, prax lindsey oil refinery comprises 10% remaining refinery capacity; phillips 66—a much larger refinery—is immediately next door. past weeks, already seen fuel supplies adjusted commercial contracts renegotiated. although clearly wanted refinery stay open, assessment suggests immediate risk fuel supplies locally wider area, continue monitor. shadow minister' wider points, first repeat said number occasions: support oil gas industry. spent lot time industry understanding challenges, long standing, particularly around jobs lost past decade, consulted widely future energy north- east look like give confidence industry. inherited fiscal regime previous government. consulted quickly future energy profits levy look like ensure certainty fiscal landscape. treasury respond consultation due course. want give certainty, also want recognise industry transition, burying heads sand pretending case nothing protect workforce long term. therefore continue invest new industries future wider strategy. refineries important economy continue important. brought industry together roundtable discuss challenges facing refinery sector. shocked discover first time invitation government 13 years. ask shadow minister reflect power 14 years. call chair energy security net zero committee. minister absolutely right—so shadow minister—to focus jobs communities affected worrying news coming lindsey. also right say problems result shockingly bad management. select committee look future refining country one- session autumn, able take evidence point. response shadow minister said energy prices, minister confirm way get industrial energy prices down—just domestic energy prices—is reduce reliance volatility, uncertainty high prices determined vladimir putin petrostates, manage transition, shut eyes somehow play culture wars reform wants?. friend right. separate wider issues facing refinery sector oil gas sector generally, right recognise week workers hearing devastating news. detailed work going much site utilise future, assessments way credible bids. work, sure inquiry useful. energy costs generally, one conversations met refinery sector could bring costs. looking could support refineries including energy intensive industries compensation scheme, would obviously cut costs help refineries competitiveness. straightforward, determined look.. friend' final point, right overall context government driving forward transition clean power, gives back energy security takes away volatility prices devastating households businesses past years. also economic opportunity helps drive forward refineries could profitable businesses transition. continue play part, support. lot business today, could help, would useful. call liberal democrat spokesperson. closure prax lindsey oil refinery deeply troubling,, 000 jobs risk across supply chain. devastating blow workers, families communities rely refinery. need clear strategy support whose livelihood jeopardy. means practical help reskilling retraining. also opportunity targeted green investment industries offer decent, secure jobs future. crisis speaks wider failure. still lacks proper plan transition gives oil gas workers real confidence comes next. need wind fossil fuels way provides genuine opportunities—well- paid green jobs, clean energy infrastructure, proper support communities long powered country. parties embrace climate denialism internet conspiracy theories, liberal democrats call government ensure backtrack climate targets, undermine green investor confidence, abandon leadership world stage comes climate change. first, steps government taking ensure contingency plans place, whose jobs risk guaranteed support opportunities redeploy skills? secondly, government ensuring investment skills regeneration targeted, greatest impact needed? finally, steps government taking ensure transition renewable energy makes best use skills experience oil gas workers places affected, humber estuary? wrote. gentleman' points, came specific questions, respond points. rightly says devastating news workers. also said something want echo, said workers met last week: decision, happened company, reflection incredible, skilled work. want reiterate. often cases, workers bear brunt decisions taken company, great shame. right, support workers. department funding training guarantee make sure workers given assessment training needs future employment desires, given tailored support. make sure rolled coming months.. gentleman' wider point transition, right say need proper plan. consulted future energy north sea, series questions, much broader question future energy sector looks like. oil gas many decades come, already thousands jobs created offshore industries, want support.. gentleman right highlight investor confidence critical. shameful people would seek damage investor confidence country name net zero rhetoric. truth £40 billion investment clean energies country. means jobs opportunities communities across country, would talk ashamed. draw house' attention entry register members' financial interests respect gmb trade union. minister said engaging workers. set detail engagement undertaking trade unions workers' representatives? give house assurance detailed modelling work undertaken department includes impact wider supply chain? also declare member gmb trade union; recorded entry register members' financial interests. engaged unite trade union reps site, day shift workers represented trade union, make sure hear. met earlier month last week refinery, meet hour' time talk. want continue engagement. call father house. obviously, first concern constituents work refinery neighbouring constituency,. friend member brigg immingham( martin vickers). sure minister give reassurance enhanced redundancy. also, may ask question behalf rural constituents north lincolnshire—and declare interest, live? deeply rural area, rely heating oil mains gas. impact closure refinery price heating oil? redundancy, company went insolvency, workers entitled statutory redundancy. acceptable, given role played delivering company many years. publicly asked owners company put hands pocket improve redundancy package. possible government improve package directly, still hopeful company owners right thing. providing training guarantee workers, government funds, make sure enhanced support. happy take away point heating oil. assessing situation past weeks, including number weeks fuel left refinery normal pace, see impact supplies across region. impact minimal. partly significant amount fuel products come refinery next door. however, continue monitor, impact prices, happy look. much like ceramics sector, refinery sector energy- intensive industry mercy industrial energy prices, beyond control huge impact viability. welcome minister thinks energy- intensive certification programme could expand include refinery sector, know business level test huge barrier needs overcome; means many companies eligible programme. also know british industry competitiveness scheme due come online another two years; indeed, consultation scheme yet opened. refineries ceramics companies looking barrel ever- increasing industrial energy bills. give indication help support available, new schemes come online, statements closed factories next months?. friend right, deeply frustrating inherited many issues, unresolved long time. problems arrived past 12 months. bringing refinery sector talks government challenges would fairly obvious thing least past 13 years. clearly, occur previous government, inherited challenges.