begin thanking,,' whole team support year. much appreciated. speaking second david amess summer adjournment debate huge privilege. wonderful hear many warm wishes memories, know great comfort lady amess whole family. many people said, “when plaque going go chamber commemorate david?. delighted tell house plaque designed. nearly ready. know allowed use props,, want tell house anyone wants come see plaque, extremely beautiful. copy bench. motto says, “his light remains”, think incredibly apt.[. members: “hear, hear.] must start saying delighted david would boundary commission decided break beloved southend west constituency, delighted continue represent people eastwood st laurence wards. look forward adding people st lukes ward. new outstanding sports reporter echo, chris phillips, recently played tennis 11 hours non- stop raise money south east central essex mind, raising £12, 000. takes total fundraising £100, 000. community hero. also wonderful know leigh-- sea recognised constituency name.,, named domesday book. must declare interest, born. next, must highlight great success may elections. david would loved fact 14 conservative town councillors—a comfortable majority leigh-- sea town council—and took back control southend-- sea city council two new conservative councillors, including excellent owen cartey west leigh, happens councillor. also delighted year welcome mayor councillor stephen habermel chalkwell, chosen charities havens hospices incredible, awe- inspiring music man project, members heard playing brilliantly last night college green. recently played. 10, dry eye house. soon come. people often ask, “what constituency? priorities?. first priority last year make southend west safer. delighted 83 police officers, three new sets knife detection poles new cctv cameras old leigh. pioneering operation union repeated summer, rolled nationwide. thanks inspirational julie taylor, bleed kits available ever pubs clubs. particularly delighted working brilliant local policeman, inspector paul hogben, conservative police crime commissioner, roger hirst, home office, soon ban nitrous oxide, zombie knives forms soon completely outlawed private places. make southend safer, much commended. must also commend eastwood academy,, fed recent home office consultation.. making southend west healthier also top priority, support conservative government,. friend member rochford southend east( james duddridge) right. friend member rayleigh wickford( francois), secured delivery £8 million reconfigured& department southend university hospital, £1 million new active discharge lounge, 11 new ambulances 111 new ambulance staff. south essex colleagues, finally secured secretary state health social care absolute promise remaining £110 million pledged improve local hospitals secure, await updated- scope business plan. pay tribute work lady mcadden breast cancer trust, knitted knockers, returning breast cancer awareness week autumn. thanks work sam batstone, free suncream dispensers along beaches. working chalkwell lifeguards, sponsored one, thank philip miller, ceo adventure island, sponsoring another. thank everybody works hard nhs southend west incredible work. one reasons campaigning dedicated nhs medal recognise outstanding service, already police, army, post office fire service. course,. third priority make southend west wealthier, delighted kicked year given pier year award. know pier southend west, many members know, david strayed right across southend place patch. southend already home incredible music, theatre arts, want see finally become city culture 2029. least 50 productions past year alone, including brilliant love2sign choir, southend operatic dramatic society, leigh orpheus, cantare, show choir eastwood chorale, name. incredible seaside underwater heritage, including london shipwreck. five blue flag beaches—the anywhere east england—and biggest ferris wheel south- east. eight seaside awards, growing number octopuses, dolphins, porpoises seals. course, city prosper without thriving local economy, delighted spearhead new banking hub leigh broadway, help fishermen—osborne', deal' fruits sea—to negotiate new fishing licences. must transport system fit city, conservative government, exactly going get. new bus route, 12 new state--- art trains, contactless ticketing coming, upgrades a13. clear must lose ticketing staff stations patch. heroes everywhere southend west, launch community heroes scheme, alongside local papers, echo leigh-- sea news. thank pay tribute editors, chris hatton mike guy, support making happen. already nominated community, community heroes jill allen- king, chalkwell lifeguards, love2sign choir, anne thurgood, sharon gatland, brenda barnes, claire harper, steve ellis, jack venturini, david dutton, bob haze 14- year- old maryse fisher, many others come. course,. time- honoured fashion, must also recognise work bluetits, southend sewage 29 local headteachers. 28 29 schools good outstanding, welcome wholeheartedly £78. billion record funding schools. first, may align tributes david amess? life unfairly cut short, memory live forever.,, thank staff: clerks, doorkeepers,' team—everyone keeps democracy alive behind scenes; hugely appreciated. thanks theme speech, best give quickly possible. stood election 2019, series key pledges, pleased say, year, deliver every single one. many politicians like take credit, know done teamwork, support others. want spend time thanking people made fulfilling pledges possible. first pledge perhaps prominent: securing funding watford general hospital. thanks go leadership team west hertfordshire teaching hospitals nhs trust, including—but exclusively—matthew coats phil townsend, phenomenal making sure plans achievable ambitious, secured funding. helped absolute pain neck ministers, prime minister, every single day, knew wanted, able achieve. came challenge tackle stigma around mental ill health. launched initiative train, 000 people mental health first aid awareness; would love go much detail, work. give particular thanks team watford west herts chamber commerce, especially chris, saffron lee, phenomenal making sure hitting target. good news coming later year, want jump far ahead. national scale, work first- aid( mental health) bill. also trying encourage government look could change rules ensure better parity physical mental health health safety executive guidelines. grateful ministers met discuss; across tackling suicide prevention; team behind baton hope; team worked “where' head? campaign, proud ambassador; dr alex george chris murray, phenomenal year. really helped supported, driven forward deliver promises. said wanted tackle rough sleeping. pleased say, past three half years, think around £5 million—possibly bit less bit more—for issue gone watford. really fought worked government achieve. meant, watford, went 70 80 people streets every night decades, zero one point past couple years. think around five 10 people; one person streets many, need make sure support. yes, could get government funding; could get support issue, push champion; really, action sparked gentleman called matthew heasman new hope, fantastic local charity, rob edmonds. matthew got involved day one pandemic. helped get government make sure could get everyone continued. team one ymca phenomenal making sure deliver process really supports people; guy foxell mark turner enabled. outside watford,, sadly, still rough sleepers. working hand heart, fantastic charity works watford, support others constituencies. business, would love go list businesses visited, big one making sure supported hospitality sector. last year, risk pryzm nightclub, held debate chamber also presented petition. nightclub saved, thanks work team, phenomenal, especially david vickery; incredible. reason work important supported night- time economy. protected taxi drivers, making sure people drive home every night., 500, 000 people coming watford use night- time economy, pryzm nightclub heart. even one doorkeepers met wife, definitely westminster link. also challenging business perspective making sure continued fight nonsense mayor london around ulez, cost constituents lot money, especially struggling. tackling crime, pleased say, thanks work local police police crime commissioner, new police station coming later year, fantastic news. current police station place called shady lane, bit upset losing shady lane police station, new one much modern suitable fantastic new police officers fantastic team. would also like formally welcome new police chief inspector, andy wiseman, new police officers secured across hertfordshire—more 300 extra police officers, think, fantastic. also thank support given dawn raids. always bit panic say address police going raid, worry house mentioned. thankfully, happened far. phenomenal going police, often middle night, see keep safe make sure, behind scenes, bad people get away want. incredible work. wish thank everyone, including students various schools, part dean' green team, working environment. one big pledges made election end use single- use plastic. know coming later year, phenomenal. environment act 2021 work done cop26 important around world, especially constituents watford, caring local environment. previously talked lot local community charities much. include one vision, watford workshop, community connect, step2skills, alternatives, random café, watford women' centre watford interfaith association. many could list. phenomenal, really good working together. important. look community, threads combine tapestry story town community. also every religion watford—it one wonderful things interfaith community. mention faiths, know miss five try rush points. may, encourage watch “mission impossible”. bit turn-, said start impossible mission. pandemic, proud “mission impossible”, cinemas, partly filmed leavesden. helped change rules department culture, media sport home office make sure film doubles could change, tom cruise could go around world get rest world follow rules, meant film could filmed cinemas today. massive change, thank team government time enabling happen. everyone else, could job without team. worked 20, 000 cases. thank tory, michelle, jane, abby, imogen jonathan hard work. surgeries hold work behind scenes phenomenal. final thanks go two people, without could speech: parents. emerald anniversary today—55 years. thank,. start today' business would like say, almost end term, hope right.. members productive summer enjoy recess. know busy constituencies, taking opportunity make visits difficult schedule sitting times, continuing pursue manner issues behalf constituents, incredibly important work. know right.. members wish join thanking staff house, security staff, digital service catering outlet staff everything support. much appreciated members. secretary state asked— whether plans support uptake outdoor swimming. outdoor swimming represents one many ways stay active. together fund, sport england provided £80, 000 outdoor swimming projects. swimming water safety forms mandatory part primary pe national curriculum. beccles lido great work promoting outdoor swimming waveney area, lidos particularly hard hit high energy costs long- term fixed- price contracts, often arranged rogue energy brokers. swimming pool fund extremely welcome, urge right. friend work lidos put place long- term plan future.. friend absolutely right highlight importance swimming pools lidos. announced swimming pool fund help particularly struggling high energy costs. sport england also plays vital role working local authorities managing sustainable facilities, shortly publish new sports strategy, set continued commitments area. let go wild swimmer strangford lough, jim shannon.[ laughter.] wild swimming conjures sorts things mind—probably emphasis wild. thank. member waveney( peter aldous) question minister response. growing ballywalter ’60s—also age right now—there swimming pools, always used sea. important water quality cleanliness allow people swim, minister spoken councils authorities northern ireland ensure waters, including strangford lough sea ballywalter, standard enables people swim without fear?. gentleman absolutely right highlight importance quality outdoor waters, lot work done educate children water safety. chance speak anybody northern ireland yet, understand may well going recess, take opportunity. recent assessment made effectiveness regulation charities. charity commission performs important effective function independent registrar regulator charities england wales. commission' annual report accounts 2022- 23 provide detailed analysis performance effectiveness. charity law regulation course devolved scotland northern ireland. question arts council england, course registered charity. senior employee recently tribunal claim harassment account gender- critical beliefs. course hearing, became evident considerable homophobic bias among staff arts council england, wish arts council give grants projects initiated lgb groups unless groups accepted gender identity ideology. evidence lgb charity described arts council employees “cancer” “neo- nazi”. minister tackle climate prejudice bias exposed arts council england, charity dispenses £950 million public money per annum? hope. learned lady knows take forms discrimination extremely seriously, place. raises individual case. arts council come portfolio, happily speak ministerial colleagues ensure write answer. call father house. question regulation charities, following question asked. learned member edinburgh south west( joanna cherry). right. friend minister read private eye?, seen saga actors' benevolent fund, appears people right put people wrong,, supported charity commission. could say charity commission people watching surprise? course charity commission independent body, regular meetings. regular reader private eye, make sure seek article ahead next meeting charity commission. assessment made potential effect' departure eu arts culture sector. arts culture sector many strong existing positive relationships europe, taking number steps deepen ties. government developed bilateral agreements european countries, british council offers sector- specific support, including recently announced spotlight culture france. trade business commission found scottish arts film industry lost €27 million eu funding consequence brexit, minister' government make shortfall calamity brexit imposed sector? decided participate creative europe, nevertheless shared prosperity fund,- wide funding initiative, match funded originally available eu also gives local authorities, indeed nations, control money spent. whether discussions bbc board complaints procedures. secretary state meet bbc' leadership regularly discuss range issues. bbc' processes handling audience complaints editorial content area focus mid- term review, required terms reference, dcms consulting bbc review' findings. seeking conclude review pace report findings 2024. look forward conclusions review. minister know views: complaints process within bbc utterly inadequate, think agrees. genuine independence process therefore lack confidence process working. hope factor views making sure outcome review takes board need genuinely independent complaints mechanism, public confidence broadcasts. aware research ofcom bears. gentleman said, considerable dissatisfaction existing complaints procedure. something bbc also aware, keen address mid- term review. far, making good progress reaching agreement bbc strengthened future. call spokesperson scottish national party. last 10 days, seen bbc embroiled lengthy bout self- analysis accusations made huw edwards. days, story led every bulletin refused requests comment; felt know enough detail. glad took stance. bbc announced investigation, police said criminality, originally claimed sun. secretary state think lessons might? perhaps politicians exercise caution issuing condemnations developing stories; maybe remember treat story sun extreme caution. given example intrusive prurience, could remind widespread agreement independent press regulator teeth, something conservatives supported, getting frightened powerful press barons. say. gentleman, first, matter bbc. although secretary state ask kept informed bbc, matter organisation, suggested, established internal inquiry find whether lessons learned. regard sun, course member independent press standards organisation, code, breaches code, matter ipso adjudicate. recent discussions bbc board changes local radio services. recognise strength feeling importance bbc local services remain disappointed bbc planning reduce parts local radio output. matter bbc, ministers raised concerns bbc' plans previously, discuss issue interim chair director general next opportunity. think thought digital technology meant expand choice. however, recent times, seen post office, bank rail ticket office closures, bbc using arguments justify managed decline local radio. saw today told bbc wants reach 50% population tv, radio online services digital plan carried. seen annual report says already 50%, using justification vandalism local radio? bbc obviously needs take account fact people accessing content online digitally, therefore decided invest area. however, one already well provided, particularly area local news. important bbc lose sight fact still significant number people rely traditional broadcasting value local radio. made clear, government disappointed bbc' decision reduce local radio output. call chair culture, media sport committee. know,, local radio lifeline many elderly, vulnerable isolated people communities. wonder whether minister view words “public service” bbc' public service remit actually mean. include reaching everyone local news information, digitally enabled? said earlier, many people still value local radio regret, indeed, concerned reduction local radio output bbc proposed, particularly evenings weekends. doubt. friend take advantage opportunity chairing extremely important committee overseeing bbc raise matter director- general, indeed. would say bbc good showing empty chairs, empty studios careful, certainly want see end radio lancashire. assessment made implications policies report independent commission equity cricket entitled “holding mirror cricket” published june 2023. discrimination place sport wider society. icec report makes difficult reading. clearly, sport needs reflect carefully report' concerning findings consider best deliver clear sustained cultural change across cricket. government review findings report, welcome england wales cricket board' commitment bring forward plan tackle serious issues, must addressed full. exposés whistleblowers azeem rafiq, “holding mirror cricket” report lays bare extent racism, sexism classism cricket. past couple years, seen scandals cricket, abuse gymnastics, whole plethora issues unearthed fan- led review football sport rugby union undertaking review governance, fear, sadly, examples. confident minister structures place deal inappropriate unacceptable behaviour sport, feel need look governance sport widely? made issue priority time role, need addressing. hold regular meetings national governing bodies sports laid challenges. need work together, though. form important part new sports strategy. know taken time, really clear want issue included, central plank work publish. constituency fantastic grassroots cricket clubs promoting inclusivity sport cricket weeks. includes clubs sidcup national club champions bexley cricket club. right. friend join thanking clubs work promote cricket community, especially women girls, bexley cricket club efforts raise funds address cardiac risk young?. friend right highlight everything bad. let recognise amazing work, particularly volunteers, much grassroots sport. highlights club constituency. encouraging people take part sport; clubs also tremendous work community, highlighted fundraising club done. call shadow secretary state. wish restful recess,. put record hopes lionesses well forthcoming world cup. congratulations women' english cricket team strong performance, good luck men' cricket team trying pull great ashes comeback. hope manchester rain holds. despite teams' successes international stage, icec report showed lot increase diversity participation cricket. found english cricket suffers sexism, elitism racism. government understand also role play addressing serious findings? example, discussions minister department education increasing take- cricket state schools ensuring better access pitches, equipment coaching? also, agree—i sure does—that time women' team much access lord' cricket ground eton harrow? join. lady wishing men women' england cricket teams best, thanking done far, well lionesses. fortunate australia monday wave flag support.[ interruption.] difficult job, someone. serious point. lady raises, absolutely right. day publication report, right. friend secretary state met england wales cricket board. said following development plan carefully.. lady right need see access facilities women girls, lord' right across country. assessment made effect increases cost living charity sector. government understand cost living pressures impacting many charity sector, facing increased demand, reduced income high running costs. government announced funding package £100 million community organisations england. snp spokesperson, happy swallow principles join minister flight australia monday. according charities aid foundation, third charities make cuts services due harm tory cost living crisis wrought finances. three five scottish charities worried struggling survive. government financial powers intervene, yet refuse. government content let charities, often ameliorate failures state, fail? simply recognise situation. announced given £100 million, barnetted. heard anything scottish government going scottish charities. maybe follow example. plight many charities would significantly improved secretary state raise cap postcode lottery sales, would? know. friend campaigning hard issue, westminster hall debate recently. committed looking structures, need see evidence limits already reached moment. certainly keep matter review. steps taking support skills training creative industries. creative industries sector vision sets support individuals get skills need work industry. schools- levels, apprenticeships returners, ambition support million jobs creative industries 2030. yesterday co- chaired roundtable education secretary improve flexi- job apprenticeships sector. last week cultural education plan' expert advisory panel met first time, procurement creative skills bootcamps live. commend right. friend recent creative industries sector vision, help build pipeline talent underpin creative industries. agree vital invest building skills throughout country, recognising many growth sectors within industry outside london? right. know creative businesses flourish geographic clusters, games leamington spa fashion leeds, already announced invest £50 million least six new clusters, creating new centres excellence act magnets inward investment talent. last night summer reception music, chair- party parliamentary group music, along shadow secretary state chair culture, media sport select committee. ministers able come, would heard appeal education creative sectors schools support grassroots venues, research development creative industries, particularly music industry, suffering crisis moment. government going support education level skills training creative industries enable keep flourishing future? hope. gentleman read sector vision, included £5 million additional funding grassroots music venues—something discussed select committee.,, think important creative subjects school; art, design music already national curriculum remain compulsory maintained schools age 14.. mentioned music, incredibly important. new joint national plan music education, including £25 million funding musical instruments equipment schools,, mentioned, first meeting cultural education panel, looking ensure help young people get creativity outside school ensure creative excellence. call shadow secretary state. creative industries powerhouse economy, succeeding despite government' best efforts attack institutions underpin. growth creative industries, huge number job vacancies, yet remains one least diverse sectors economy, dominated white, middle- class people—even banking, law media. government, seen huge drop creative subjects taken gcse. secretary state support labour' new policy increase music, drama arts schools transform curriculum meet needs future economy, desperately needs creative skills, rather one stuck past? shadow secretary state know prime minister identified creative industries one five sectors growth supporting government, really important. mentions gcses, think music arts gcse. need- levels, need apprenticeships need primary school. know, talked incessantly, exactly creative sector vision. point out—because reminded day—that labour secretary state education employment, david blunkett, slimmed statutory curriculum creative education told headteachers teach fewer creative subjects school. progress department made publishing sports strategy. government committed delivering refreshed sports strategy set long- term strategic policy direction sport. strategy outline government' future ambitions support sector achieve, intend publish soon possible. grateful minister' answer. many people getting sport, also temptation get image performance- enhancing drugs. seen explosion, estimates half million million users—and underestimate—from academics, anti- doping organisations ukactive, met. minister look putting policy sports strategy gather data image performance- enhancing drugs sport? praise. friend doughty campaigner important issue thank. rightly raised number occasions. safety wellbeing everyone taking part sport hugely important. includes looking image performance- enhancing drugs. since last met, raised ukad. must bring better collaboration across department ensure tackle issue. steps taking tackle gambling- related harms. know. member campaigned issue number years, thank ongoing engagement. white paper sets measures tackle products practices drive gambling- related harm, include financial risk checks, stake limits online slots new statutory levy. loot boxes gaming unquestionably slippery path normalising gambling. week' announcement loot boxes nowhere near fulfils commitment made 2019 conservative party manifesto. 55, 000 young people aged 11 16 already classed problem gamblers, tens thousands considered risk, government neglecting future generations failing tackle prevent gambling disorder root? gone long way white paper exactly. member says, committed ensuring video games enjoyed safely everyone. convened technical working group improve protections loot boxes, published new guidance week, welcome. guidance implemented, potential meet objectives, assure closely monitor industry, ensure implements guidance full. provide update 12 months keep option legislating open. would helped fight gambling- related harm better data number people taking lives result gambling debts. bill cleared stages lords would get coroners record information. would cost government penny. might right. friend lend support across government responsible bill, data know happening bear terrible issue?. friend right highlight tragic consequences people. one toughest parts role meeting families affected way. look issue raised, new statutory levy enables funding detailed research, could contribute well. call shadow minister. affordability checks stake limits online gambling course welcome, given government already spent three years reviewing consulting gambling laws, need consultation levels set? unnecessary delays. ask minister, exactly government time? sure. lady would want endanger implementation policies white paper follow due process, moment. starting consultation soon, course implement everything summer next year, promised. make statement departmental responsibilities. whole house enjoying amazing summer sport, ashes, wimbledon grand prix recent weeks. open starts today, sure whole house want join wishing lionesses well first women' world cup match saturday. believe every community access sports facilities, since last oral questions, renovated third target, 000 tennis courts across great. also delivered improvements, 300 grass- roots football facilities, improve upgrade spaces people get active enjoy sport. indeed, football women' world cup starts today, wish best luck european champions, fantastic lionesses. last year staggering 83% drop number european schoolchildren students visiting, hitting tourism sector leading loss 14, 500 jobs £875 million. aware prime minister' vague commitment increase number schoolchildren coming france least, exactly government' plan deal shocking decline? pleased. member mentioned discussions prime minister france. bilateral arrangement improve mobility. really important young groups come, assure. member looking issue broadly. one constituents, wendy metcalfe, represented england part england women' shore angling team. however, recently expressed concerns trans woman selected join squad. beach fishing requires significant upper body strength, strength male- born competitor would distinct advantage woman. minister please confirm speak angling trust request properly considers sports council equality group' guidance eligible women' team? clearly sensitive issues, need careful consideration respect involved. government support sports council' guidance transgender participation. comes competitive sport, believe safety fairness primary considerations. encourage angling trust engage sports council' guidance develops thinking area. call shadow minister. creative industries world leading, rightly concerned impact artificial intelligence creative endeavours. government' botched ai intellectual property plans show creative industries play second fiddle need genuine partnership tech sector industries. secretary state secure, protect enhance british success story digital age? shadow minister right highlight ai, presents potential opportunities well challenges, particularly domain copyright creative industries. actively engaged issue held number meetings sector, including creative industries council earlier week, music, press publishing stakeholders recent weeks. afternoon meet minister ai intellectual property, together intellectual property office, discuss issue. many constituents think bbc licence fee outdated, regressive tax, question fund broadcaster support want watch. formal review bbc' funding model indeed take place autumn, surely abolishing licence fee altogether one options considered. government made clear licence fee remain place remainder charter period,. friend right challenges going forward. may aware number people paying licence fee fallen. million past five years, therefore right look possible alternative sources funding bbc longer term. focus funding review. wish women' team best world cup starts today—we bit envious minister—but time, national team still battle football association pay. soon government expect implement recommendations karen carney' review beautiful game raises standards women, including chloe kelly acton, favourite lioness?. lady right raise important area. extremely grateful, department, karen carney- depth review women' football. obviously looking recommendations made report, continuous agenda item regular discussions fa. right. friend aware ongoing crisis southend, staff gone unpaid months 117- year- old club' future knife edge, absolutely devastating, 000- plus loyal fan base. please right. friend agree meet shrimpers trust,. friend member rochford southend east( james duddridge), urgently, see done save vital community asset new city southend? order. say nobody else going get topicals, last question. minister, think people. short question time, short, need help get. praise. friend tremendous amount work behalf constituents fans southend? know hard working. course, would happy meet fans group, clubs, think highlights need independent football regulator.. member midlothian, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission adequacy implementation voter id requirements national elections. thank. friend question. committee discussed commission' work support implementation voter id public evidence session march. transcript session available committee' website. commission also published initial analysis voter id may local elections england, saying work required ensure voter id become barrier voting elections remain accessible everyone. commission undertaking research make recommendations improvement full election report published september, continue run public awareness activities provide guidance electoral administrators ahead future elections voter id required. thank. friend answer. commission' interim report indicates 14, 000 people turned away due voter id restrictions england, warned concerning signs voters disabilities, unemployed particular ethnic groups disproportionately affected. given says% people vote said due lack voter id, steps taken ensure hundreds thousands voters turned away next general election? thank. friend question. soon draw conclusions impact voter id specific groups people, commission said emerging evidence concerning, example data suggests disabled people unemployed likely others give id reason voting. elections accessible everyone, commission working build better understanding specific experiences. say, commission undertaking research make recommendations full election report published september, work government electoral community ensure elections remain accessible.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— recent steps church england taken increase number ordinands. pleased able tell. friend, 100 clergy training 2022- 23, £10. million given 25 dioceses fund curacy posts £4. million given 19 dioceses make sure clergy leaving training post first responsibility go. old bexley sidcup, fortunate many fantastic churches faith leaders supporting community.. friend join thanking congratulating st mary virgin church parish bexley village, celebrates incredible 900th anniversary year? delighted st mary virgin bexley celebrating 900th anniversary bishop rochester november. know church dedicated serving local community, particularly impressive youth work, would like commend rev. renate tulloh bexley team ministry good work, noticed greatly appreciated.. member midlothian, representing' committee electoral commission, asked— whether electoral commission issued recent guidance elections political parties candidates. commission regularly publishes guidance political parties, candidates non- party campaigners help comply legal obligations. recently submitted ministerial parliamentary approval draft statutory guidance digital imprints draft code practice non- party campaigners. support parties campaigners understand prepare challenges introduced elections act 2022. commission preparing guidance new trend members house, may candidates next election, given tv programmes new news channels interviewing members government benches lead- general election? electoral commission? thank. member excellent question. committee discussed matters commission yet. electoral commission role regulation political news programmes. ofcom responsible regulating broadcasters providing guidance impartiality, member wants take issue commission, would happy meet. commission look closely fact members house television programmes? invited television programme two members house, accept invitation. surely something wrong members house asking questions time running political campaigns television.. gentleman? point well made. said, committee discussed matter commission, sure comments made. members heard. offered. member cardiff west( kevin brennan), sure. member huddersfield wanted discuss matter commission, would happy meet.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— recent steps church england taken participate community sponsorship scheme. able reassure right. friend church remains closely involved ukraine community sponsorship scheme. many bishops churchgoers hundreds clergy opened homes host ukrainian evacuees. reassuring, given wind- bishops raised house lords illegal migration bill. church encourage people support take ukrainians? church england developing new strategy community sponsorship, building launch community sponsorship 2016 amber rudd, home secretary, archbishop canterbury lambeth palace. church continue use presence every community raise profile community sponsorship, demonstrated work well concerned.. member midlothian, representing' committee electoral commission, asked— whether committee recent discussions electoral commission transparency political donations overseas. committee recent discussion commission issue. commission publishes information donations ensure transparency, powers sanction political parties accept impermissible foreign donations. highlighted political finance system vulnerable unlawful influence donations overseas, recommended parties required know donor money donation coming. also recommended parties policies place manage risk receiving money unlawful sources. commission said parties permitted accept donations companies exceed profits made. executive director spotlight corruption, susan hawley, says tory government' “abject failure” take decisive action overseas donations concerning allies. also says elections risk interference russia hostile government opposed move require political parties verify disclose source political donations. steps commission taking prevent overseas donations hostile undermine electoral law? commission asked security services undertake review political finance? speaking representative' committee electoral commission, would matter security services make full assessment whether unlawful foreign money used campaign elections. however, political parties must report given unlawful donation return donor. addition, commission carries checks permissibility sample donations power sanction political parties accept impermissible foreign donations. commission said takes possible steps within current regulatory framework prevent unlawful foreign money entering politics, publishes information donations ensure transparency. powers sanction, cannot take enforcement actions organisations based outside. commission continue recommend changes ensure voters greater confidence political finance.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— discussions church england churches uganda following passage anti- homosexuality act 2023 country. archbishop canterbury written directly archbishop kaziimba uganda reminding commitment made anglican communion treat every person care respect deserve children god communion opposes criminalisation lgbt+ people. archbishop canterbury said act fundamental departure commitment uphold freedom dignity people; resolutions, teachings gospel jesus share together. grateful. friend response concern shared archbishop canterbury. church say anglicans across way, shape form believe death penalty crime compatible christian teaching, members lgbt community rightly horrified events uganda? much understand. friend' concern issue, shared many others. sure knows, province anglican communion autonomous. 2016, however, primates anglican communion reaffirmed rejection criminal sanctions sex- attracted people committed respecting dignity value every person. hard see position taken church uganda aligns 2016 agreement. church england make assessment potential merits refusing ordain clergy personally recognise ordination women diocesan bishops. church england fully committed orders ministry open equally without reference gender. church also committed ensuring cannot good conscience receive ministry women priests bishops able flourish; five guiding principles house bishops basis mutual flourishing candidates ordination assent. 29 years since first woman priest nine years since first female bishop appointed established church england. therefore seems many years adapt treating women equals sight god. given, really appropriate church england continue appointing clergy, happened recently blackburn, accepted never personally accept ordination women? tell right. lady new body established last year review five guiding principles understood, implemented received church balanced membership bishops, clergy laity reflect views matters. call father house. speak supporter watch, women church group. church commissioners understand either church england gets rid ought temporary exemptions equality act 2010.. friend understand mps interested full equality women would like meet church commissioners consider action might take? clearly heard. friend father house indeed respected chair home affairs committee, right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) said. church heard well course available meetings time. recent steps church england taken help protect freedom religion belief countries. pleased tell. friend, serves distinction prime minister' special envoy freedom religion belief, nations security council recently adopted resolution produce annual report freedom religion belief. sponsored arab emirates, resolution based bishop truro' review incorporates many original recommendations. indeed positive development.. friend seen another report, produced former bbc reporter david campanale forb experts international religious freedom belief alliance, chair, ongoing major violence manipur, india. indicates since early may alone hundreds churches destroyed, many burnt ground; 100 people killed 50, 000 displaced; schools seminaries targeted looks like systematic premeditated attacks religion key factor. little reporting. people calling help; church draw attention cries?. friend done great service putting matter record house. sure, like, would like see much greater reporting issues bbc others. told truly shocking, know archbishop canterbury, visited india 2019 see challenges first hand, remains extremely concerned attacks worsening spreading minority faith communities, bring. friend' report manipur directly archbishop' attention. thank. gentleman response. member congleton( fiona bruce), fantastic work ambassador prime minister house. february, visited pakistan- party parliamentary group international freedom religion belief.. gentleman said, advise house steps church england taking support anglican ministry pakistan defend rights pakistani christians practise faith express beliefs without fear repression? talked earlier week dr sammy wainaina, archbishop' new adviser anglican communion affairs, specifically mentioned pakistan, grateful. gentleman mentioned. right situation extremely challenging—priests murdered—and archbishop visited quite recently. express particular gratitude two. members put matters record morning; right hope continue. ask. member south west bedfordshire, representing church commissioners, recent steps church england taken help support family relationships, parenting marriage. archbishop' recent “love matters” commission family issues made 36 recommendations church england 29 government. included supporting family hubs, developing high- quality marriage preparation, building relational capability life stages couples preparing marriage. place copy report previous ones library. strong stable family unit undoubtedly provides best environment raise children. steps church england taking provide relationship support guidance families need help stay together? really important question. children' commissioner pointed almost quarter families headed lone parent; compares average eighth families europe. bishop durham, co- chaired commission, wants see every deanery church england offering best marriage preparation couples, church support relationships every life stage. sitting suspended. leader house give forthcoming business? business week commencing september: monday september —consideration lords amendments economic crime corporate transparency bill, followed committee whole house remaining stages northern ireland budget(.) bill. tuesday september —remaining stages energy bill[ lords]. wednesday september —if necessary, consideration lords message northern ireland troubles( legacy reconciliation) bill, followed opposition day( 18th allotted day second part) debate name official opposition, subject announced. thursday september —debate motion hormone pregnancy tests, followed general debate funding prevention fibrodysplasia ossificans progressiva. subjects debates determined backbench business committee. friday september —the house sitting. provisional business week commencing 11 september includes: monday 11 september —consideration lords amendments online safety bill. thank leader house forthcoming business, disappointed two pieces important house business seem missing. first, mention mps get debate vote commission' proposals introduce new process dealing mps accused violent sexual offences. leader house able answer asked matter last week, would grateful could today. worked hard together, well,, commissioners, staff trade unions. cannot lose momentum. know leader house agrees proposed new mechanism needed reduce risk harm work visit parliamentary estate, give clarity, show people listening making progress tell house get chance vote? also concerned leader house still announced house consider standards committee' report conduct right. member tamworth( christopher pincher), findings shocking. colleagues staff asking house get opportunity approve report endorse sanction. brought house disrepute frankly longer member. leader house tell whether knows member resigning appealed committee' sanction? either way, could table motion remaining order, even without date attached. bring forward motion house vote move? wish members, members' staff, house staff everyone works parliamentary estate happy summer recess. come end term head back work communities, worth reflecting government achieved—or not—this year. people speaking country simply fed. nothing works country, tories simply given anything. saw order paper today leader house due announce date next king' speech written ministerial statement—perhaps could press give early sighting now—but government nowhere near finished last set new laws said going pass. prime minister caught, overpromising massively- delivering, including renters( reform) bill, initially promised four years ago many members across house said wanted. transport bill, schools bill mental health bill. leader house think working people believe government going make people' lives better time? top, prices still going staggering rates, families bearing brunt tory cost living crisis. people selby ainsty, uxbridge south ruislip, somerton frome thinking head ballot box today, fed wanting change. labour party change. proper plan grow economy, bring bills, secure energy country needs tackle climate change. people welcomed opportunity vote labour today three constituencies, send tories message, time general election, whole country gets chance say? first, let put record good wishes lionesses first match saturday. course, hearing tragic news today, thoughts caught auckland shooting. may also mention pride nation done speed new solutions tackling dementia, following announcement future new drug week? 2013 g8 dementia push david cameron, led world dementia council, 2015 joint dementia research platform prime minister' challenge dementia, 2019 funding commitments establishment dame barbara windsor dementia mission, nation government done tackle issue, think take great pride. turning issues raised shadow leader house, regarding report right. member tamworth( christopher pincher), know right appeal. runs end today, able anything house returns recess. knows, control timetable; controlled standards committee publishes report. process. member commission, knows work, grateful acknowledging record commitment scheme ensure everyone works estate properly protected good safeguarding policies place. soon settled scheme, bring forward debate.,, thank colleagues staff house work done. achieved tremendous amount. last nine months, introduced 16 bills addition reintroducing data protection digital information(.) bill. ten government bills reached royal assent, follow shortly. published two draft bills, undergoing pre- legislative scrutiny—the media bill terrorism( protection premises) bill—and 13 private member' bills reached royal assent, three follow shortly. thank colleagues helping legislative agenda support delivery, including prime minister' five priorities—the things matter people country—as recover pandemic global shocks. stark contrast picture painted shadow leader house, delivering. tackling debt, halving inflation growing economy. taking responsible decisions get debt falling, helping households cost living addressing inflation measures including energy bill support, fuel duty cuts increasing competition. yesterday, better expected falling inflation figures; today, seen average mortgage rates falling first time many months. controlling spending increasing public sector productivity. office budget responsibility said measures budget caused revise growth forecast; received largest ever upward forecast g7 year, long- term growth forecasts stronger germany, france italy. also working cut waiting lists. creating 160 new diagnostic centres, 108 already open. delivering million additional scans tests, 100 new operating theatres delivering million operations next financial year, 12, 000 nurses year ago, 000 doctors—we smashed manifesto commitments recruitment. new digital health checks preventing strokes heart attacks. record funding deliver million procedures next three years, 30% increase elective activity, 000 hospital beds. releasing 10 million' appointments pharmacy first service. finally, stopping boats. taken new powers protect border, even though labour party voted dismantle bill 70 times. 700 staff working immigration enforcement increased number caseworkers dealing backlog. since nationality borders act 2022 passed, 653 people arrested, leading convictions totalling 170 years jail time. home office initial asylum decisions 30% last year, small boats arrivals 10%. 11, 000 small boat crossings thwarted, illegal working enforcement visits 50%. top, week concluded accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership launched great british nuclear, business questions, statement £4 billion investment new gigafactory. continue work things matter people country. tough times, delivering, judged, tough times, glad party helm. confirm state opening take place november. wish everyone happy recess. finally: vote purbrick, tuckwell holmes! call peter bottomley, father house. yesterday, thanks right. friend team lewis, able meet les wateridge,, many know, spent decades keeping streets westminster clear, especially around victoria tower gardens. day, anita lasker- wallfisch came. 98. women' orchestra auschwitz, survived bergen- belsen. may invite government, prime minister, secretary state levelling, housing communities, leaders holocaust memorial foundation meet anita, hear views proposed memorial victoria tower gardens large gardens, small proper memorial died incarcerated? know. friend cares deeply issue memorial, members house, despite different views. going recess, opportunity question either prime minister secretary state levelling, housing communities matter, shall make sure hear invitation, shall write behalf. come snp spokesperson. may last time face leader house business questions; rumours true, moved yet another “deckchairs tory titanic” reshuffle. shame; getting hang business questions, mean, like tory ministers dispatch box, consistently avoids answering question. anyone doubts, last week, asked prime minister' inflation debt pledges, got lecture response nuclear weapons afternoon coffee breaks, described “delusional”. hope government change course; 13 years austerity incompetence baked. talking government forced brexit scotland, refuse allow scots even right choose future; budget tanked economy pushed pensions sector brink collapse; inhuman degrading immigration regime; former prime ministers cannot even remember phone passwords covid inquiry; current pm appears think arguing banks behalf individual important thing focus midst cost living crisis, day three- elections. doctors, nurses teachers striking england. according transport secretary, expected political parties pay actions donors associates—a surprising tack take, party surely expect veritable torrent invoices wing way conservative hq near future. people scotland know, course, better way put. scotland hope better way endless westminster failures arrogance; hope future holds real prospects better life families communities. probably last time, vain hope answer, ask question leader house: food inflation still running estimated 17.%, debate government got hopeless mess? let start saying much enjoy exchange every week, disappointed, indeed, last. however, feel duty point. lady error asserts. talks denying people scotland choice respect future. government gave scottish people, well residents, vote future, respect scottish independence brexit. difference. lady' party mine honour results referendums. know. lady party campaigning hard two- child policy week, let illustrate powers opportunities sit party' hands. may interest know projected black hole snp' budget, identified scottish fiscal commission huge £1. billion next four years, enough money reverse policy scotland, reverse whole. minister department work pensions, amazed lengths snp would go take control many aspects welfare policy wished devolve, choosing instead criticise government decisions making.. lady' party power scotland. pains power, many years, time members took responsibility. earlier week, pakistani province sindh, two hindu temples ransacked 30 women children taken hostage armed insurgents. claiming young pakistani woman, seema haider, wishes marry indian man, returns pakistan, release women children. human rights commission pakistan condemned move. may ask right. friend urge foreign secretary make strongest possible representations pakistani authorities ensure women children freed returned homes loved ones immediately? thank. friend bringing house' attention serious situation, often. second highest attender business questions, always raises important matters. deeply concerned situation. make sure foreign secretary fully aware, urge pakistani authorities investigate allegations fully, prosecute responsible, provide justice victims families. call chair backbench business committee. perhaps next prolific attender. thank leader house business statement, particular, announcing backbench business week beginning monday september. awarded time, shall interesting topic debate thursday 14 september, namely relationship football early- onset dementia. application debate well subscribed. also thank leader house writing secretary state culture, media sport behalf following last week' exchange. important topic well, referred earlier morning questions secretary state. may remember,, 21 april birthday—a birthday shared late majesty queen. 21 april year, wrote secretary state levelling, housing communities raising serious concerns constituents continue affected ongoing fire safety concerns following grenfell tower tragedy. birthday present reply since 21 april. sought secretary state' advice leaseholders proceed developer signed government' much- publicised charter refused pay cost initial surveys ascertain works need done. many hundreds leaseholders gateshead stuck limbo, unable sell pay remedial works unable pay surveys. leader house please ask secretary state respond request behalf constituents? thank. gentleman top attendance business questions helpful advert future debates opportunities secure. sorry yet received response—that well time. given going recess issues constituents facing, shall contact secretary state,. gentleman requests, ask update colleagues, perhaps “dear colleague” letter, know best advice give constituents important matters. may debate importance local high streets, express opposition ideas floated bym capital redevelop spires shopping centre barnet high street? plans involve many flats buildings far high, unless changed, must rejected. thank right. friend focus matters sure great concern constituents. know successive conservative administrations felt important devolve powers local level, give local residents control shaping local plan design guides accompany. raises important point know campaigning behalf constituents ensure right decision taken. summer holidays time children get enjoy, almost half parents say cost living crisis negative impact number opportunities children physically active take part sport. may debate, government time, impact cost living crisis ability children, particularly low- income families, participate sports love? important matter timely one, going summer recess.. lady know government spend £200 million holiday activities families, department culture, media sport, work many sporting bodies offering particular activities, especially summer, enable people try new activities take, whatever resources. ask secretary state update members opportunities might, know many sporting organisations take outreach work support communities seriously indeed. another sports question. community sports organisations wolverhampton much public health, whether wednesfield aces cycle speedway, fordhouses cricket club two gurdwaras. may debate support funding grassroots sports organisations? leader house also join congratulating henry searle, first british tennis player lift wimbledon boys championship title, last sunday? whole wolverhampton beaming pride henry' achievement.[. members: “hear, hear!]. friend able tell noises around chamber want congratulate henry fantastic achievement. know apply debate usual way. know many colleagues value support funding goes grassroots sports. know priority department culture, media sport, department energy security net zero provided additional funds sporting venues, swimming pools, high energy costs, ensure access important facilities maintained. morning, viaplay, broadcaster rights holder scottish, welsh northern irish men' football teams, announced trying sell- based rights. meeting promised secretary state culture, media sport back december despite continual chasing since, including bringing matter business questions leader house prime minister' questions recent weeks, still able secure meeting secretary state. leader house give nudge urgent meeting? weeks ago, honour privilege meeting miss, campaigning survivor trying raise awareness toxic culture sexual misconduct sport. importantly, trying get professional sports teams scotland sign implement sexual misconduct policy soon possible. leader house join supporting important work miss carrying make time statement tell government important issue? regard first issue, remember writing secretary state culture, media sport department ask, chase.. gentleman gives information policy constituent championing—it sounds worthwhile—i raise secretary state well. wish constituent good luck trying achieve. virgin media recently upgraded landlines cleethorpes, advised customers via text would short period disconnection. unfortunately, everyone access texts, 92- year- old lady constituency brought matter attention. debate large organisations exclude many people broadband mobile connections? audible groans across chamber, know companies enable customers get access information need. quite lazy. one thing government ensure increasing competition. work prime minister commissioned chancellor enabling, competition supported many bills brought forward session. hope virgin media heard said floor house today reconsider approach communicating valuable customers. report north east ambulance service public domain, department health social care responded understand open letter. given seriousness matters inquired, fact process initiated whistleblower national newspaper, opportunity house debate report? thank right. gentleman raising serious matter, shall ensure secretary state heard request. sure house want focus matter, particularly members whose constituents directly affected. right. gentleman obviously knows apply debate wants, make sure department hears said today. weekend visited brumby gymnastics club, met gail rick brady. volunteering club 40 years, making tremendous contribution community scunthorpe. right. friend join congratulating thanking work? also support debate government time recognise support people fantastic work communities? sure join. friend thanking rick gail incredible work constituents many decades. right praise contribution volunteers make communities, government also value, one driving forces behind points light award.. friend applies debate, sure would well attended, lots pats backs many thousands volunteers great work communities day, day. go recess, struck number right.. members told intend take summer holidays orkney shetland year. sure, like rest world, attracted breathtaking scenery, wildlife, birdlife, world heritage sites quality local food drink offering. fear also attractive mps many parts northern isles, bothered mobile phone ringing. great holidaying mps, bit pain rest, come back september, update ministerial colleagues shared rural network scheme? congratulate right. member providing wonderful advert members planning holidaying constituency reasons. raises serious matter, certainly ensure two departments relevant heard said. darlington rotary club celebrating centenary year. club contributed significantly local community praise work. right. friend join congratulating darlington rotary club centenary find time debate significant tangible impact rotary communities across?. friend right incredible contribution rotary clubs make, work uk—if draw list organisations helped eradicate polio around world, rotary clubs would top, enabled vaccination programmes take place world. understand rotarian, prime minister rotary club, think centenary party quite something.