meur ras—thank, madam. may begin wishing majesty king happy birthday—a sentiment sure shared sides house? standing house, aware ever incredible privilege behalf south east cornwall, place love proud call home. stand alone; rather, stand came, inspired supported. especially proud first labour mp represent area, wonderful community filled history, resilience deep local pride. love area steely determination fight best interests unites predecessors. pay tribute sheryll murray work champion public rescue services local fishing industry, colin breed, served. intend represent community extending hand bridge political divides, serving determination humility seen illuminating paths admire public service. today' debate offers opportunity mention particular women taught,, could stand, including late friend jo cox, formidable harriet harman, honour working. south east cornwall stunningly beautiful rural constituency, defined natural boundaries river fowey west river tamar east, ancient moorland north, beautiful cornish coastlines south, including unique rame peninsula, perfect sea swimming, surfing sailing. place alive history, restormel castle lostwithiel, historic harbour polperro, whose winding lanes whisper history pirates smugglers. economy story resilience, woven threads small businesses, including market gardens tamar valley, tourism, farming inshore fishing fleet deserves recognition support. market town liskeard, geographical heart area, provides important places people meet form new enterprises, wildanet. importantly, perfect place find barnecutts pasty—and, unlike members house, know eat pasty properly. look west across cornwall, east beyond tamar, many crucial jobs. dockyard devonport particularly important towns saltash torpoint, many local residents employed. torpoint also home hms raleigh, provides exceptional naval training serves deep source local pride. south east cornwall proud cultural heritage, celebrated long- standing community traditions gorsedh—held callington first time 40 years—the black prince parade saltash may fair. heritage expressed arts sterts theatre arts centre, calstock arts, maker heights. communities tight- knit, often kept apart geographically distance lack transport connections. don’t get started transport problems cornwall, madam —you expect hear topic. incredible people across constituency go extra mile, community spirit found saltash pride, working food banks care homes, core, held first surgery. place rich many ways, real challenges: average rates child poverty, fragile seasonal employment house prices reach many. previous work, seen big problems face home abroad: trap extreme poverty difficult escape, threat instability conflict, challenges posed climate change. also seen resolve determination people overcome challenges, struck hardest situations sometimes bring best. spirit found organisations royal national lifeboat institution, proud work, local events liskeard unlocked, celebrated town' shared values freedom, safety solidarity twinned ukrainian town kopychyntsi. know caring mother throughout prolonged painful death cancer—something many families face—has led place. without experience, would simply. told find solace purpose,.[. members: “hear, hear.] family gave bedrock certainty anyone, anywhere, make positive difference. grandad, injured industrial accident, would sit next green leather sofa school watch prime minister' questions. doubt would shocked proud stand green leather benches, felt far away lives experiences. clearly, children' earliest experiences formative, early education pivotal—just look trouble early experience got. want born limit going, determined know. breaking barriers opportunity campaign slogan; guiding principle, intend deliver community. beauty landscapes special corner cornwall backdrop lives; backbone economy integral identity wellbeing. committed supporting farmers fishing industry—the lifeblood community. provide food security, critically important relationship landscape. committed improving transport links, currently hamper growth divide communities, securing better access healthcare services provision special educational needs disabilities constituency. also committed preserving rugged, distinct natural environment defines region brings huge economic value vital tourist industry. cornwall helped power' first industrial revolution, stands ready lead new green industrial revolution, harnessing new technologies aspirations young people create sustainable future. south east cornwall gateway cornwall bridge rest, embodied tamar bridge. intend also bridge community, work tirelessly connect cornwall resources, opportunities support deserves, stand, ultimately, gratitude incredible people south east cornwall. see generosity determination inspire daily., honoured working connect past present, help build future together. secretary state asked— assessment made potential impact autumn budget 2024 farming communities. labour government committed £5 billion agricultural budget next two years—the biggest budget sustainable food production nature recovery history. good british farming, good country, welcomed opposition. week, president national farmers union scotland, martin kennedy, said: “the new government' first budget…hammered hard- working family farms crofts crippling tax bills”. minister accused conservatives scare- mongering labour' family farm tax. national farmers union scotland also scaremongering? talk regularly national farmers union scotland. respect fully, genuinely say, said many occasions, need look closely figures look detail. find vast majority farmers country fine. call shadow minister. minister' response. friend' question highlights arrogance issue. constantly keeps saying need look detail, yet department treasury disagree many farms impacted much 40%. fact, knows, figures repeatedly regurgitated government consider past claims agricultural property relief, combined business property relief, important.? treasury data. need comprehensive detail policy properly understand impacts family farm tax. ask third time house: release full impact assessment—yes? seem discussing endlessly. figures agricultural property relief absolutely clear. kept asking people look detail, find—listen tax experts people actually looked policy detail—is fewer 500 farms affected. reassuring message conservatives conveying british farmers. call liberal democrat spokesperson.' farmers, feed care environment, deserve better betrayal received last conservative government, better attacks government' recent budget. cumbria alone, 400 family farmers, many live less minimum wage, hit tax, immediate threat farming government' rash decision cut basic payment 76% next year. hit livestock farmers, upland farmers dairy farmers, destabilise whole industry. minister think? changes made year biggest boost sustainable farming country seen—that agricultural transition. liberal democrats always flaky issue, never able make minds think. determined tackle extreme climate crisis globally; seem think happening. steps plans take help tackle fly- tipping. steps plans take help tackle fly- tipping. steps department taking help tackle fly- tipping rural areas. steps department taking help tackle fly- tipping. may begin wishing majesty king happy birthday? sure sentiment echoed sides house. fly- tipping increased years conservative failure, leaving plague dumped rubbish across streets, parks cities imposing huge costs taxpayers businesses. new labour government end throwaway society stop avalanche rubbish filling streets increasing recycling rates, reducing waste cracking waste crime. 2022- 23, north warwickshire borough council recorded 912 incidents fly- tipping took 172 investigation actions, yet one fixed penalty notice issued. meant farmers often picked cost removing problem, criminal gangs allowed get away scot- free. minister agree must done council prosecute incidents fly- tipping? tell. friend constituency neighbour local authorities power issue fixed penalty notices—on-- spot fines—of £1, 000, one fixed penalty notice completely inadequate given scale problem outlined. low rates fixed penalty notices prosecutions mean consequence- free crime. mission improve, hope council work improve record. sandwell litter watch great job keeping streets clean, council cannot overcome selfish behaviour fly- tippers, dump rubbish borough, yew tree oldbury. incidents fly- tipping sandwell double national average. minister set government working councils catch punish dreadful fly- tippers? pay tribute sandwell litter watch, destination barr hill constituency, get every weekend clean people' mess. crack fly- tipping, establishing clean- squads forcing dump rubbish vandalise fields join clean-. national fly- tipping prevention group produced guide local authorities present robust prosecutions support tougher sentences. government also explore options ministry justice' sentencing review. afraid add litany terrible statistics fly- tipping rural areas:, 500 incidents rural fly- tipping constituency redditch, one fixed penalty notice given offender. minister tell hopes work local authorities like mine ensure people committing crimes brought justice? understand. friend' council changed political colour, hope new labour administration take problem lot seriously. aware waste permit exemptions allow low- risk waste activities carried registration scheme, abused criminals. let illusion: serious organised crime area. considering proposals tighten regime, happy speak. friend' council tackle together. fly- tipping growing concern among residents stafford, eccleshall villages. many constituents increasingly frustrated persistent illegal dumping waste. minister meet discuss department cleaning mess left last government proposed measures directly address fly- tipping improve situation constituents? aware serious incidents. friend' constituency, including one significant amount rubbish fly- tipped driveway near school pupils suffered bad health impacts. concerned carrier, broker dealer regime last government left far weak fit purpose. actively considering regime reviewed, happy meet. friend hear input. nice see. lady back house elevated government position—well done. northern ireland environment agency revealed cleaned 306 illegal waste sites last two years, taxpayers footing bill half million pounds—equivalent 15 nurses' wages. discussions minister minister department agriculture, environment rural affairs back home northern ireland cost associated fly- tipping? thank. gentleman kind remarks. met colleague daera inter- ministerial group september. aware concerns rural areas fly- tipping, blights swathes countryside. working national farmers union others national fly- tipping prevention group promote good practice, including private land. know national waste crime survey 86% landowners farmers affected terrible crime. steps taking improve food security.. lady know many facets food security, £5 billion budget settlement next two years sends important message food producers stability continuity look forward. work supply chain fairness add, making announcements coming weeks months. today, chancellor hailing benefits free trade plea donald trump. however, future trade deal enable cheap food, hormone- treated beef, flood markets, would devastating farmers food security. secretary state take opportunity rule trade deal undermines british farmers? always clear nothing trade deals would undermine country' important standards. call shadow minister. food security national security, underpinning farmers farmland. labour' ill- judged heartless family farm tax put jeopardy: family farms lost; tenant farmers unable continue farming; communities hollowed; rural mental health damaged; precious food- producing land lost developers investors. farms, food. farmers, food. government please admit got catastrophically wrong? right thing reversing farm tax protect country' food security? welcome. gentleman place. let say important treat subject carefully. must look facts listen people know. asked earlier someone else whether measure wrong, look paul johnson institute fiscal studies tax experts said. many ways managed, encourage. gentleman join reassuring british farmers future. progress floods resilience taskforce made protecting- risk communities flooding. progress floods resilience taskforce made protecting- risk communities flooding. sure whole house join expressing sympathy communities valencia region across spain following dreadful flooding. government' floods resilience taskforce marks new approach national, regional local government, flood risk partners, better co- ordinate flood preparedness. met 12 september, 40 attendees 27 organisations agreeing actions including sharing learning recent floods. government invest £2. billion next two years improve flood resilience maintaining, repairing building flood defences. yesterday, association drainage authorities conference, announced allocate £50 million internal drainage boards. also send best wishes citizens valencia surrounding region. secretary state knows well, village upper tean frequently affected flooding sewage discharges. visiting environment agency, suggested parish council set flood action group help tackle causes prevent impacts flooding. secretary state minister responsible flooding meet discuss support offer village setting flood action group? delighted hear village proactively setting flood action group. course, appreciate wonderful work. friend support village. government fully support collaboration risk management authorities, including local environment agency teams local communities, committed hearing people ground via new taskforce. course, would happy meet. welcome. friend' answer. talk lot house extreme weather flooding, talk enough vital role internal drainage boards play protecting keeping safe agricultural land farming. welcome government' inclusion internal drainage boards taskforce, welcome money minister put system yesterday. stark contrast first actions 2010 conservative government, cut flood defences horrifying 27%. minister join congratulating work internal drainage board outline work future? delighted speak association drainage authorities conference yesterday, champion work announce, listening carefully, provide £50 million two years—[ interruption.] answer chuntering, first part already spent. many constituents live south salisbury concerned interaction flood risk assessments new house building. minister assure house work fully integrated government' house building plans people reassured, land designated building new homes, flood risk properly taken account house building restricted mitigations place? right. gentleman right importance ensuring adequate flood protection build new homes. yesterday, announced review flood funding formula. looking nature- based solutions sustainable urban drainage systems, hope offers reassurance. associate minister' remarks flood victims spain. flood victims tenbury wells concerned see budget red book capital spending flood defences review. minister tell house whether bid making spending review flood defences higher lower currently?. lady met many times discuss issue flooding. reassure investing £2. billion next two years improve flood resilience maintaining, repairing building flood defences. steps taking help tackle unlawful discharges sewage waterways water companies. steps department taking help prevent water pollution utility companies. welcome new shadow ministers place—as well, course, returning one. previous government, water companies got away discharging record levels sewage rivers, lakes seas, leaving appalling polluted state. taking immediate action place water companies special measures, legislation going right ban payment unfair bonuses water company executives. also launched commission lead root branch review entire sector, clean waterways good. constituency stratford-- avon, river avon tributaries heavily polluted untreated sewage discharges. know citizen science project, sees residents testing pollutants regularly along rivers brooks. efforts supported community initiatives safeavon groups like stratford climate action. government commit resource national environmental monitoring strategy better understand overall health water bodies, commit requiring water companies monitor volumes well duration storm overflows?. lady quite right concerned state river avon. want move towards catchment- based approach water, look inputs clear clean. point monitoring considered commission led jon cunliffe. hope colleagues make submissions jon review, due conclude 2025. wholeheartedly welcome water( special measures) bill package reforms end systemic dumping sewage rivers, lakes seas water companies, huge sums paid firms shareholders. however, laws ever good enforcement, effective enforcement requires adequate resourcing. secretary state consider enforcement agencies might self- funding degree, money raised fines levied polluting water firms reinvested likes environment agency?. friend makes important point. reassured know precisely points raises brought law water( special measures) bill, soon arriving chamber, polluters pay enforcement action. way virtuous circle help clean waterways. recent discussions national farmers union adequacy government support farmers.. gentleman would expect, regular meetings key stakeholders, speak national farmers union regular basis. local nfu representative, gillian van der meer, makes clear concerns many local farmers impact labour' family farm tax. find extraordinary minister seems think, even accept figures, okay hundreds farms affected. appreciate- turn difficult westminster bubble, find public much understanding would welcome government realising got wrong. agree got policy wrong time rethink? would say meetings tom bradshaw past weeks long, long time, reasons entirely obvious. grateful congratulating government getting good financial settlement farmers addressed egg poultry industry conference monday newport, wales. grateful recognised. steps plans take support nature- friendly farming. point. lady extraordinary transformation way, huge amount extra money going sustainable farm incentive environmental land management schemes year. biggest transformation record. recognise welcome shift towards nature- friendly farming, offers environmental, social economic benefits—not nature protection, good healthy food good jobs—yet farmer- led nature friendly farming network argues agriculture budget needs doubled £6 billion year. minister press treasury colleagues put money nature- friendly farming secure sustainable future farming? grateful. lady support transition undertaking. fact, speaking martin lines nature friendly farming network yesterday evening. many colleagues delighted transition making,, ever, greens' grasp economics limited. recent progress department made investigating crustacean die- offs along north- east coast 2021. independent expert panel reviewed 2021 crustacean die- event published findings last year. could identify clear single cause crustacean mortality. government keeping situation review coastal health programme recently established improve coastal monitoring. die- north- east coast devastated industry served hartlepool generations. fishermen, constituent stan rennie, families want three things: support face livelihoods decimated; plan repopulate rebuild industry;, finally, answers happened first place. minister meet fishermen hartlepool discuss way forward issue?. friend passionate defender community. extend sympathy find pressure kind events happen would happy meet discuss matter. steps taking cabinet colleagues ensure future international trade agreements support farming sector. supporting farmers priority government. clear protect farmers undercut low welfare low standards trade deals. also working reset relationship european friends strengthen ties tackle barriers, helping boost trade eu- eu sanitary phytosanitary veterinary agreement. farmers benefited international trade agreements previous government. unfortunately, mostly australian new zealand farmers, british farmers, benefited.. friend confirm government prioritise british farmers want export, least want export european union, veterinary agreement eu?. friend absolutely right happened british farming industry one great betrayals previous government. trade deals credit country, take different approach develop much constructive relationship near neighbours. therefore, answer. friend' question yes. small point protecting farmers international trade agreements government policy undermining farmers domestically. many thousands farmers take clog square next tuesday government realise inheritance tax policy deeply flawed?, direct right. gentleman back figures treasury, show numbers affected 500. answer question. steps department taking help ensure independent commission water sector regulatory system strengthens regulation. independent commission water sector launched 23 october chaired jon cunliffe. biggest review industry since privatisation report next summer. focus boosting investability, speeding delivery water infrastructure cleaning waterways. southern water responsible blighting beaches raw sewage along ramsgate, margate broadstairs, yet plans increasing household bills 73% next five years, chief executive officers southern water received £4 million last five years bonuses salaries. new independent commission something egregious situation? congratulate. friend campaigning local water consumers. right point wide failings across system. charged jon cunliffe leading commission look completely reset sector—regulation, governance sector operates—so levels pollution failure previous government never repeated. 2013, previous government introduced rebate £50 per household water bills customers far south- west.% country' population paying keep third bathing beaches clean lower-- average salaries, secretary state please reconsider decision scrap rebate constituents mine, quietly announced recess? important support targeted vulnerable, look done social tariffs support families risk unable pay future water bills. right prioritise poorest. make statement departmental responsibilities. heard morning, public rightly furious filthy, polluted state previous administration left rivers, lakes seas. strong support water( special measures) bill, working way. urge members make submissions jon cunliffe' review, encourage constituents feed. chance conduct root-- branch review entire sector ensure fit future properly serve consumers environment decades come. research estimates many 170 dolphins mammals caught killed every year sussex coast, yet bycatch data recorded. secretary state please outline ensuring supertrawlers operating waters fulfilling legal duty report marine mammal bycatch marine management organisation? vessels, course, already required report marine mammal bycatch. looking implementing remote electronic monitoring larger vessels gather better data fishing activities. also working improve marine environment ratifying biodiversity beyond national jurisdiction agreement, enforcing fishing restrictions marine protected areas, ensuring catch limits set sustainably. call shadow secretary state. wish majesty king happy birthday. chancellor, secretary state food minister claim family farm tax affect quarter farms, yet informed questioning national farmers union, country land business association, tenant farmers association conservative members, minister admitted government need check figures. cost family farm tax farming families checked budget? data majesty' revenue customs crystal clear: three quarters farmers pay nothing result changes. family farming continue future generations,. secretary state perhaps needs ask food minister said agricultural industries confederation conference government checking figures. let help secretary state. explain veracity accuracy figures next week, thousands farmers come westminster rally family farm tax, delinking payments, hike national insurance tax hikes working farms budget. come? important government listen farmers, course, know farmers reasonable people. want look facts, like everybody else, drill hmrc data see three quarters end paying new system today. sewage spills scourge residents, sea street. raw sewage used toilet roll flooded street southwick recently. government' plans force water companies upgrade infrastructure bring end foul, smelly spills blighting lives local residents?. friend raises important point. strong campaigner constituency failings water company high levels pollution resulting failures previous government, know backing water( special measures) bill working way, support jon cunliffe' commission, seek reset sector changing regulation governance works better consumers environment. puffins native seabirds constituency isle may grateful ban sand eel fishing trawling, ban subject legal challenge. secretary state commit fighting legal challenge?. lady raises important question. delicate issue raised european union, absolutely determined maintain position. welcome record allocation agriculture budget. however, simple fact agriculture budget good stays whitehall coffers. last year, £300 million underspend agriculture budget, worth £1, 400 average every single farm holding country. steps secretary state taking guarantee every single penny budget gets communities lichfield, burntwood villages?. friend absolutely right. extraordinary, given sound fury opposition, even spend money available. government ensure every penny gets farmers, side british farmers, rather whipping kind irresponsible way conservative party. family farms across west dorset fear closure result government' planned changes agricultural property relief business property relief, urge ministers rethink policy. budget also included announcement carbon border adjustment mechanism introduced january 2027. place carbon price goods imported, including fertiliser. carbon tax fertiliser increase cost production farmers struggling compete cheap imports, drive costs consumers. assessment made? proposal carbon border adjustment mechanism supported previous government, confirmed. complicated way work, affect people 2027- 28. liberal democrats shown comes environmental issues, cannot trusted. residents woodborough village faced devastation flooding far many times recent years. right. friend secretary state therefore work, woodborough flood action group woodborough parish council bring forward much- needed flood alleviation scheme village? protecting communities flooding top priority. launched flood resilience taskforce investing £2. billion year next improve flood resilience. also announced another £50 million investment internal drainage boards. commend. friend work local flood action groups, keen hear matter progresses throughout. last year, river lambourn suffered 266 sewage spills storm overflows, causing irreversible harm rare chalk stream. relevant minister meet urgently discuss plans address newbury? certainly ensure relevant minister meets. gentleman. hope also feed views jon cunliffe' review, jon considering catchment- wide approaches better protect chalk streams. right. friend secretary state update house progress creating three new national forests,, birthday, may extend invitation visit macclesfield forest constituency? wish. friend happy birthday, join celebrating 75- year anniversary national parks access countryside act 1949. pioneering labour government created groundbreaking laws every citizen could access nature' beauty. protect access, set three new national forests—and knows? increasingly volatile world, sure secretary state agree food security growing importance national resilience. hope commit new government continuing publish annual food security index, next update coming next year' farm fork summit. pleasure take question distinguished former prime minister. reviewing data publish, want open transparent possible. think good sector good scrutiny, announce due course precisely operate. thank- secretary state environment, food rural affairs,. friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), coming back river hipper scheme, huge importance constituency. may invite come chesterfield meet people affected flood see holymoorside scheme, could make real difference? always pleasure work. friend, know passionately well campaigned community last floods, deeply situation moved. course would happy continue work. call chair environment, food rural affairs committee. congratulate secretary state, indeed chancellor exchequer, achievement budget: 23 years house, never seen degree unity among farming organisations response. one point seems disagreement removal ringfence around agricultural payments scotland, wales northern ireland bad move. nobody asked. government, expect achieve? right. gentleman aware announced biggest budget sustainable farming—£5 billion next two years—in history country, welcomed everybody sector everybody cares. government believe devolution. believe devolved administrations right take decisions countries. consequentials mean appropriate level funding continue go devolved administrations, support devolution means devolved administrations take decisions best way spend. chester zoo, constituency. friend member chester north neston( samantha dixon), important nationally leading conservation work. zoos nationwide faced regulatory uncertainty nearly three years previous government' delay publishing new zoo standards. right. friend secretary state set department plans publish updated version standards modern zoo practice, drive improvements animal welfare provide certainty institutions? visited chester zoo seen wonderful work species conservation. endeavour write. friend update regulations. government justified inheritance tax changes farmers basis concerned people gaining short- term tax advantage buying agricultural land. may therefore ask whether, instead sweeping changes made, government considered approach would limit iht exemption could demonstrate family farm family ownership certain number years? approach explored, pursued? explored,? lot debate issue, perfectly happy discussions. members tax regime general. one beneficial aspects policy may get generational shift farming country needs much. many parts policy. complicated policy, future discussions. november, massive burst water main constituency left, 000 homes without water 12 hours. response water company, south staffs water, slow, ineffective secretive. minister remind south staffs water, water companies, responsibilities help residents work local stakeholders following incident? tireless champion. friend campaigning issue. quite right feel offended poor level communication water company, hope hears message loud clear water companies need work, communicate effectively, members areas represent. week, john mcternan, adviser tony blair, publicly stated farming treated way margaret thatcher treated miners, industry country could “do without”. farmer, find incorrect, offensive deluded. minister agree? yes. solicitor general asked— steps taking help increase prosecution rates cases relation violence women girls. steps taking help increase prosecution rates cases relation violence women girls. government committed halving violence women girls next decade. fixing foundations economy, rebuilding trust criminal justice system, additional £49 million budget crown prosecution service. mean additional specialists rape serious sexual offences, boosting investigators tackle awful offences. last year,, 000 women sandwell victims domestic abuse. getting cases justice system quicker vital breaking cycle abuse protecting victims, minister set government make sure police prosecutors work together tackle domestic abuse? thank. friend raising important point, work area. long, victims domestic abuse across country let, week, welcomed new domestic abuse joint justice plan police prosecutors. plan see working closely together support victims, order deliver swifter investigation justice. prosecutions convictions domestic abuse plummeted last eight years previous government. additionally, time taken charge domestic abuse cases increased dramatically. given alarming rise delays, measures solicitor general implementing expedite processes ensure timely justice victims?. friend raises powerful point. right 2016- 17 2023- 24 number domestic abuse flagged cases received police cps dropped nearly 36%. beginning see rebound figures, much needs done. need whole- system approach fix system, domestic abuse joint justice plan ensure cps police work closely together address delays outset case. contacted constituent concerns treated rape case, communication came police cps. steps solicitor general taking ensure victims properly informed way? thank. member question, sorry hear specific case. course happy make contact directly local chief crown prosecutors address case. generally, victim transformation work taking place across police cps, investment victim liaison officers make sure single point contact victims supported right way criminal justice process. welcome shadow solicitor general front bench. thank much indeed,. honour stand dispatch box, albeit side great chamber. hope work constructively. learned lady challenging intricate part government. violence women children abhorrent inexcusable. crushes self- confidence self- esteem victims, wrecks families ruins lives. someone family lawyer 23 years coming place, welcome government' mission halve violence women girls within next decade. achieve important goal, action government taking prevention early intervention, specialist rape courts introduced? welcome shadow solicitor general place. brings enormous experience, legal matters specifically relation violence women girls, look forward working constructively area. also take opportunity welcome appointment new shadow attorney general, send best wishes right. learned member kenilworth southam( jeremy wright) departs role. answer. lady' question, right commitment halve violence women girls next decade cross- government initiative. prevention early intervention core part; vawg mission board met earlier, real focus education—how educate consent early intervention, prevent cases entering criminal justice process. government announced extra £49 million funding support victims crime say funding enable additional staff recruitment specialist rape serious sexual offence unit crown prosecution service. solicitor general confirm house number additional staff taken? place?. lady right welcome additional £49 million, invested specialist rape serious sexual violence units every cps area, important cps discretion money spent makes sure resources directed targeted areas needed, deliver victims serious crimes. steps taking help ensure effective prosecution rural crime. government deeply committed addressing important issue rural crime; strengthening neighbourhood policing rural areas implementing stronger laws prevent farm theft fly- tipping. addition, recommitted specialist crown prosecutor cps area supports police charging prosecuting rural crime. thank solicitor general answer. equipment theft( prevention) act 2023 support across house previous. statutory instrument bring measures home office yet brought forward. property seized thames valley police rural crime taskforce across south oxfordshire vale white horse since start 2023 valued £400, 000, incalculable impact farmers' mental health, wellbeing anxiety. improve rate prosecutions rural crime, solicitor general urge colleagues home office bring statutory instrument house? thank. member raising important point. confirm committed implementing equipment theft( prevention) act,, bringing real benefits impacts farmers suffering theft resale high- value equipment, stress distress causes. pleased see solicitor general, good friend mine, place. key part rural crime, particularly newcastle-- lyme, waste—waste crime blighted lives constituents far long. may urge solicitor general, working colleagues across government, hold rogue operators landfill sites account make sure face full force law? previous life environmental lawyer, know scourge waste offences. precisely work specialist crown prosecutors, work closely police charging prosecuting rural crime, important. discussions crown prosecution service ensuring effective prosecution covid- 19 related fraud. government everything possible recover millions public funds lost covid- 19- related fraud. crown prosecution service working closely investigators pursue dishonestly lined pockets government money. 2021, previous health secretary said relation covid- 19 contracts “where contract delivered, intend pay taxpayers' money”.[ official report, 23 february 2021; vol. 689,. 758.] judging figures highlight enormous scale covid- 19- related fraud, little promise made promise broken previous government. pleased government made priority recoup much money possible scammers profited taxpayers' expense. however, four half years first lockdown, constituents ipswich, many sacrificed much pandemic, wondering taken long, change government, take issue seriously deserves. solicitor general tell house whether previous government' incompetence lack effort, whether symptomatic general recklessness? order. one sit, going. long question;. gentleman could shortened. might want apply adjournment debate subject, obviously important.. friend raises important point. contrast previous government, government taking action covid- related fraud. heard chancellor appointing covid corruption commissioner, review assess ppe contracts entered written. think speak behalf constituents saying money fraudulently obtained, want money back. steps department taking support serious fraud office tackling economic crime. steps department taking support serious fraud office tackling economic crime. government committed cracking fraud. confirmed additional £9. million funding improve performance serious fraud office, enhancing case management ensuring better systems asset recovery. welcome additional money serious fraud office.. learned friend know transparency international assessed reduced enforcement foreign bribery measures first time, last bribery investigation publicly confirmed 2020. steps taken ensure sfo actively fulfils role primary enforcement body foreign bribery? acknowledge. friend' proud track record highlighting economic crime work exposing dirty money. met director serious fraud office yesterday house. working closely together crack corruption, fraud, bribery, assure. friend sfo working incredibly hard area. 2023- 24, 16, 000 crimes involving fraud committed scotland. since crime kind often committed online observes borders, solicitor general advise chamber whether scottish fraud offices co- operating issue?. friend correct say often terrible crimes respect borders. fraud specific scotland investigated police scotland prosecuted crown office procurator fiscal service, works closely english- based agencies sfo appropriate. government committed strengthening union, extends law enforcement area. warmly welcome. friend shadow solicitor general post—it good see back—and thank solicitor general kind words. equally warmly welcome advent “failure prevent” offence relation certain kinds economic crime. solicitor general agree purpose exercise engender prosecutions change behaviour. therefore reassure house work colleagues across government ensure businesses receive advice need put place reasonable anti- fraud measures give defence new offence? thank right. learned gentleman question. week guidance published home office conjunction organisational partners sfo relation preventing fraud, course entail working business ensure operating effectively impacted fraud, individuals businesses alike. long ago tv programme—i think “panorama”—showed dirty money bribery moving latvia germany northern ireland, clearly showed international criminal gangs paramilitary groups working together. solicitor general opportunity discuss better tackle gangs, instance working better regionally, working together republic ireland ensure combat groups? cannot comment specific cases, know discussions director sfo alive cross- jurisdictional issues. part purpose additional investment government provided sfo ensure processes, investigations, case management effective nimble, including tackling cross- jurisdictional issues. come liberal democrat spokesperson. welcome solicitor general place, much look forward working. echo comments others welcoming shadow minister,. member maidstone malling( helen grant), place. solicitors regulation authority recently labelled legal services board' damning report handling axiom ince fraud merely opinion. solicitor general clarify mechanisms place ensure regulator properly regulated? actions taken department prevent similar economic crimes ensure constituents, including mine north cornwall—one gallery today—can confidence legal system? welcome. member place. raises incredibly important point. government general committed raising standards rebuilding trust justice system. means regulators working effectively investigators public interest. know, accordance long- established practice, would proper comment specific case mentions, assure working ensure regulators working effectively investigators public interest. steps taken crown prosecution service ensure victims' right review scheme operating effectively. victims' right review scheme vital mechanism ensuring victims right request review certain prosecutor decisions, either start prosecution stop prosecution. continuing work partners, including cps, victims' right review scheme operates effectively possible deliver victims justice rightly deserve. short time place, shocked concerned rates violence women constituency monmouthshire. many constituents reached support. pleased government aiming halve violence women girls next decade, solicitor general tell proportion violence women cases request reviews? victims supported process, incredibly difficult maximise ability exercise right review? looking victim' right review scheme closely. informing subject discussions hope later today director public prosecutions. also working closely victims' commissioner, raising issues around might reform process. assure. friend cps looking matter closely. one thing introducing evidence offered serious rape serious sexual offences, decision reviewed crown prosecutor taken. oversight already producing results. recent discussions regional mayors rates prosecution street crime. recent discussions regional mayors rates prosecution street crime. council leaders regional mayors play important role tackling unprecedented challenges government inherited. committed working closely local leaders deliver safer streets communities deserve. already met several mayors, mayors council leaders discuss important matters, continue months ahead. shoplifting major concern constituents, businesses retail workers weston- super- mare, many contacted support. shoplifting increased massively,, 000 cases past 12 months. 31% annual increase. reassure constituents, solicitor general outline steps taking prosecute responsible shoplifting?. friend right raise important issue. shoplifting scourge many constituencies. government committed introducing respect orders beefing legislation tackle persistent antisocial behaviour. also working cps ensure clamp assaults shopworkers, part new stand- alone offence,- committing prosecuting core areas. solicitor general aware concerns knife violent crime many communities, including huddersfield. particular, serious concerns children young people criminally exploited wider county lines gangs. department working regional mayors improve prosecution rates knife violence- related offences, ensure risk offending receive targeted interventions?. friend, knife crime scourge particularly impacts young people, many senselessly lose lives injured every year. mayors councils essential partners mission achieve safer streets. already met mayor west yorkshire discuss matter. prosecutorial piece part government' review crack sale offensive weapons. government hurry. already implemented ban possession zombie- style knives machetes, course lot.( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement government' policy council tax referendum thresholds 2025- 26. since 2012- 13 financial year, local authorities, fire authorities, police crime commissioners required determine whether amount council tax plan raise excessive. secretary state sets thresholds excessiveness knows referendum principles different classes authority. since 2016- 17, thresholds also included social care precept, providing higher thresholds authorities social care responsibilities. decisions council tax levels set, whether hold referendum go beyond referendum principles, sit councils. government clear expect threshold maintained current level, set previous government. office budget responsibility forecast last government assumed council tax would increase% core, plus additional% local authorities adult social care responsibilities entirety forecast period. set details local government finance settlement new year. beyond, determined support local government undo mess created past 14 years. budget announced £4 billion new local government funding, including additional £1. billion local government finance settlement.,. gentleman well aware, warmly welcomed sector. council tax funds £20. billion expenditure england social care, 61% council funding. therefore huge interest constituents. prime minister ministers repeatedly told house need wait spending review local government finance settlement know happen referendum limit, including dispatch box yesterday prime minister told right. friend leader opposition wait. shortly afterwards, press told% limit would remain place. answers parliamentary questions show government expecting spending power increase £3. billion, funded grants £1. billion. demonstrates chancellor' budget opened £2. billion black hole council finances. addition, county councils network highlighted concerns although yet formal statement house, proposals change way funding allocated, depriving local authorities urban, suburban rural areas funding need. would like put two questions minister. first, promise house funding allocations grant mechanism follow cost pressures local authorities form indexation formula, ensure places facing highest costs receive funding need? next, nobody would want see referendum limits scrapped simply bail central government, announcement% constrains local authorities comes fundraising. minister tell house whether high streets increased business rates whether significant cuts council services needed fill government' £2. billion black hole? thank. gentleman questions. let take turn. government committed fair funding settlement local government. set details usual way upcoming local government finance settlement, presented. £2. billion figure, afraid simply recognise. assume. gentleman, calculations, failed take account £300 million raised business rates £300 million additional new houses coming along. yes, right £1. billion raised council tax 2025- 26,, made clear, government clear maintaining previous government' policy council tax, line obr forecast made march 2024. question opposition: saying cap abolished, conservative local government association group' “rebuilding road victory” document called caps removed, saying limit reduced, would contrary policy place leader opposition local government minister? call chair housing, communities local government committee. worth remembering number local authorities facing decision tight financial situation: funding crisis past 14 years, forcing number local authorities make difficult decisions. number areas facing major- year cost pressures things temporary accommodation special educational needs disabilities provision. minister agree need accelerate house building plan order get local authorities back level playing field, local residents see cost increase council tax bills? thank chair select committee question. absolutely right; 14 years previous government' record office, local government knees. system verge collapse. multiple years- year spending pressures ignored. headroom provided budget—more £4 billion new local government funding, referenced earlier—will allow start turn system around get ahead challenges facing, whether pressures adult social care, children' services homelessness costs result temporary accommodation. house building programme—within specific remit responsibility—and, particular, increase social affordable housing supply committed, important. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats deeply concerned people simply paying council tax fewer services. quite clearly result conservative tax cuts failure tackle social care. former council leader, know burden councils increased extent forced make impossible choices. burden costs councils colours shoulder result conservative government' policies must reviewed. minister ensure councils close libraries, cut bus routes reduce road repairs order meet growing demands vulnerable members community? despite announcement budget, minister recognise lga analysis councils face £6. billion shortfall inflation, increased wage demands demand pressures local services? government certainly recognise pressures local authorities burdens placed households result 14 years local government run. determined turn situation around, said, providing headroom local authorities need get ahead challenges faced many years. £4 billion new local government funding announced budget, including additional £1. million local government finance settlement, warmly welcomed. brings total real- terms increase core spending around.%. remain committed% referendum cap—we believe right threshold. protect vulnerable, also committed single- person discount local council tax support schemes,, sure. gentleman aware, million households pay full council tax bill. really know opposition spokesperson,. member ruislip, northwood pinner( david simmonds), stand talk cuts shortfalls straight face. know responsibility lies—and lib dem benches well.[ interruption.] order. think. member thirsk malton( kevin hollinrake) want yorkshire cup tea. come quickly carries. call clive betts—another yorkshireman. let take. friend trip memory lane. first became councillor—only 48 years ago—councils freedom raise rates domestic non- domestic property., point, start conversation councils wider public whether thresholds appropriate? councils country less freedom raise local taxation virtually councils western europe. council tax regressive, individuals different local authorities. start conversation point? thank. friend point, relay local government minister. general principle, determined rebuild local government ground. providing multi- year funding settlements councils removing number ringfences, committed, said, fair funding. general point opposition, completely agree. reminds phrase nan used use: “more front harrods, used say. opposition members. minister rule additional council tax bands among changes government make? say right. gentleman talking council tax bands urgent question; talking thresholds remain place. committed thresholds. sure would expect,, set details local government finance settlement appropriate point next year, usual way. areas like hull city council savaged previous government came funding—absolutely savaged, point almost knees.. friend minister tell house government areas high deprivation like hull?. friend absolutely right. damage done local government 14 years conservatives office profound. inherited, said, system verge collapse. absolutely committed, part rebuilding system ground, fair funding settlement. say, minister local government announce details upcoming local government finance settlement new year. local authorities across country welcome multi- year settlements, plan future. however, minister plans whatever revaluation properties, given properties originally valued back 1992, council tax began?. member sheffield south east( betts) produced select committee report could done ensure councils need strictly neutral terms finance, could revalue properties bring valuations date.. gentleman tempts discuss local government finance settlement ahead formally presented house. afraid cannot, government heard point, ensure passed local government minister. councillor, saw 14 years austerity cuts local government, 93% cut equivalent council medway. opposition, medway conservative group, recently stated would scrap recent council tax cap, introduce local income tax residents. minister agree needs consistency issue, whereas opposition' approach say, one case, “scrap cap, another, “keep it”?. friend absolutely right still answer: know opposition' position thresholds.[ interruption.] government,. member thirsk malton( kevin hollinrake) chunters sedentary position, confirmed comes thresholds, intend maintain position previous government, baked office budget responsibility forecast spending period. opposition really answer question: saying thresholds removed increased, saying reduced core services cut? unfortunately, opposition answer questions—they opposition. chancellor international monetary fund known favour ending council tax replacing wider property tax. welsh labour government tried revalue properties wales council tax purposes. government rule either things? going get speculating fundamental reform council tax system. number responses urgent question, government set position thresholds, matters respect local government finance settlement, appropriate point early new year. york lowest- funded unitary authority country, one highest costs living. puts real pressure. also among poorest- funded health, fire police services. minister looks funding formula local government, look presumptions made, ensure equity way put together? said repeatedly— commit again—we determined ensure fair funding settlement local government, said, details forthcoming settlement early next year. labour used say would freeze council tax. minister confirm policy actually put council tax flawed, broken promise national insurance?, case. maintaining policy previous government,, per obr forecast, estimated £1. billion raised council tax. position government maintain thresholds.. gentleman thinks differently, tell house position thresholds: reduced increased? pleased support first second- tier councils commitment fair funding, make real difference, instance, cornwall. however, unitary authorities, great many services shared, larger town councils step take strain, grants measures available first second- tier councils. could appropriate minister meet discuss position larger town councils cornwall? happy commit local government minister meeting. friend. prime minister' questions yesterday, government accepted giving councils maximum £600 million, local government association said £2. billion worth pressure. minister accept councils increase tax £1. billion fill gap government offering need provide local services? made clear, recognise £2. billion figure. fails take account increases already mentioned, £300 million increase business rates income £300 million increase income new, additional houses.. gentleman absolutely right expect council tax raise £1. billion 2025- 26, line previous government' spending plans baked obr forecast march 2024. former council leader, somewhat amazed collective amnesia conservative members.. member ruislip, northwood pinner( david simmonds) spoke “constrains” local government spending power.. friend agree 60% cuts, southampton city council suffered 14 years, really reduced spending power, agree rather faux outrage, need apology? absolutely agree. friend. deserve apology, doubt get one. 2010, vanishingly rare councils fall serious financial difficulty. since, nine councils affected 14 years. pattern. long, conservative government failed carry duty local government, hollowed frontline services crashed economy. turning around support providing local government budget. set details local government settlement early next year, mentioned. minister know, although council tax per se northern ireland, pressures family finances par mainland. government need clear much finances average families stretched, worrying trend. extra help families, especially disabled families, expect receive year? thank. gentleman question, relates earlier one. think, urgent question, opposition failed account various sources support providing families. continuing household support fund—that £1 billion. £1 billion uplift special educational needs. shared prosperity funding £900 million—the list goes,. gentleman wishes discuss specific conditions northern ireland, happy pass request local government minister. refer house entry register members' financial interests: vice- president local government association; opposition front benchers might want reflect.. friend mentioned front; could talk opposition' brass neck talking concerns pressures local councils face. agree 14 years conservative austerity, initially liberal democrats, devastated ability many councils, including luton council, provide much- needed services families constituencies? local councillor, many members house.. member ruislip, northwood pinner( david simmonds) council leader, know happened system past 14 years. opposition continue claim multibillion- pound black hole local council budgets. asked would fix, however, said, “it'; we’re opposition.' government. classic policy plan fix mess. provided clarity position thresholds, failed take responsibility 14 years government. conservative- controlled council london borough bexley apply capitalisation order three years ago make 15% staff redundant. despite, still overspent budget every month two years, currently overspending safety valve agreement made previous government. addition, conservative leader council, responding question last year, accepted part lga conservative group executive published manifesto last year asking government remove caps council tax. given,. friend agree rank hypocrisy conservative party complain black holes council finances? absolutely, government determined extract opposition clarity position thresholds. agree lga conservative group, called caps council tax removed? want caps reduced? still none wiser. hopefully, find weeks months come. member council 30 years—like members house, still one—i say, last years, met single councillor political party across local government family believe local government finance worst state decades. latest lga figures indicate labour authorities, council tax £276 lower conservative authorities. minister agree shows labour councils, labour party labour government provide better value money?. friend absolutely right. labour councils charge less average tory councils, councils lowest rates council tax labour. council tax bills labour councils average £345 less tory councils. comes local government financing council tax pressures, people right vote labour. ensure council tax lower conservative local authority. former local government leader. minister agree thank local authority leaders, especially labour leaders pete marland milton keynes city council, keeping services 14 years austerity? milton keynes city council kept weekly bin collections, kept children' centres open reduced rough sleeping, keeping council tax lower neighbouring tory authorities. minister agree instead using local authority leaders make cheap political points, conservative party thank apologise 14 years austerity?. friend makes good point. extend government' appreciation local government leaders—i mean cross- party spirit—for done keep services going despite pressures faced past 14 years, previous government ran local government. thank local government leaders, government. want consult rebuild system 14 years pressure, would happy work across chamber mature, cross- party conversation fix mess. happen political game- playing opposition continues.( urgent question): ask secretary state health social care make statement impact changes employer national insurance contributions primary care providers, hospices care homes. grateful. member asking important question. gives opportunity say gps, dentists, hospices every part health care system affected changes employer national insurance contributions government understand pressures face take representations seriously. chancellor took account impact changes national insurance allocated extra £26 billion department health social care. well- established processes agreeing funding allocations across system, going processes issue mind. government inherited £22 billion black hole public finances, broken public services stagnant economy. upon taking office told deficit previous government recklessly ran department alone would mean delivering 20, 000 fewer appointments week instead 40, 000 promised. chancellor right. friend secretary state prepared see decline nhs. put extra £1. billion stop nhs going reverse year. built budget, delivering significant investment nhs needs get back feet, backing staff investment modern technology, new scanners new surgical hubs, rebuilding crumbling primary secondary care estate. alongside, delivered real- terms increase core local government spending power around.%, help address range pressures facing adult social care sector, including £600 million new grant funding social care. working exactly money allocated, per normal processes. secretary state set yesterday, ensure every pound invested wisely deliver government' priorities provide value taxpayers. department set details allocation funding due course, including nhs planning guidance usual consultations, including general practice contract. part processes, consider impact changes announced employer national insurance contributions fair open way next five months, changes come force april 2025. draw house' attention declaration interests. many health sector pleased hear announcement extra funding nhs, joy struck realisation manifesto promise raise national insurance contributions broken. compounded discovery raft frontline care providers—care homes, hospices, care charities, pharmacies gps, name few—will exempt ni rise, leaving crippling staff bills threat closures redundancies. hospice sector expects cost £30 million—closures redundancies. initial assessment cost gps £260 million—closures redundancies, expense. million appointments. care sector, changes cost £2. billion, dwarfing £600 million social care support announced. minister accept inevitable council tax rise support increase nics? first time, national pharmacy association announced collective action. chair said: “the sense anger among pharmacy owners intensified exponentially budget, hike national insurance employers' contributions unfunded national living wage increase, tipped even pharmacies brink. minister clarify exempt ni? government admit got wrong make change? prime minister, health secretary chancellor said allocations made “in usual way”. minister clarify usual way? mitigations put black white house public? part £20 billion, new funding? importantly, minister lay concrete timetable hospices, care homes, gps, pharmacists allied health professionals, making decisions? seems another example big headline labour party detail. well, really. quite dumbfounded. gentleman' response. respect professional practice, knows state nhs inherited previous government, reported lord darzi' report. talks joy, joy inherited mess left back july. talks people tipped brink, absolutely, lord darzi made clear. said, go allocation additional funding normal process, faster previous government committed giving sector much certainty. normal process,. gentleman know time government, go mandate planning guidance talk sector allocations due next april, said opening statement.. friend join welcoming opposition' new interest social care? agree problems social care faces owe previous government' failure anything andrew dilnot' 2011 report anything happening national insurance?. friend makes excellent point. joined house 2015, remember first act new, non- coalition conservative government take legs underneath social care commitment postponing care act 2014. cynically said time would bring forward 2020, thought would coincide next general election. saw went. call liberal democrat spokesperson. increase employer national insurance contributions erode investment nhs budget sought prioritise. katie, gp lindfield mid sussex, wrote saying nics increases “serve directly undermine access patient care.