labour government enshrined law right freedom expression, labour government uphold freedom speech academic freedom university campuses—not creating culture war, working academics, students campaigners get legislation right. secretary state wrote colleagues made written statement 24 july 2024 decision pause commencement higher education( freedom speech) act 2023 order consider options. heard concerns minority groups others act implementation may unintended consequences result disproportionate burdens universities student unions. many concerned could push providers overlook safety wellbeing minority groups fears sanction costly action. want provide house reassurance government believe higher education must space robust discussion exposes students academics challenging ideas. decision pause act made precisely importance getting legislation right. secretary state indicated written statement would confirm long- term plans act “as soon possible”. since, officials ministers engaged wide range stakeholders future act. includes representatives higher education providers academics, including committee academic freedom, academics academic freedom london universities' council academic freedom. officials ministers continue engage stakeholders final decision made. thank, madam, calling make maiden speech uplifting debate celebrate success olympics paralympics. congratulate. member warrington south( sarah hall); completely agree sentiments children beneath radar, everything ensure lifted seen. one happiest family memories trip 2012 enjoy spectacle spirit london paralympics pool track, day surely inspired children' passion dedication sport. constituency lay claim' first ever track field olympic gold medallist: bennett, train driver shapwick—otherwise known shapwick express—won, 500 metres 1900 took two medals, largely forgotten family discovered achievements 100 years later. journey place marathon sprint. took four attempts win seat mid dorset north poole, home 25 years. journey also started 2012, dame annette brooke, liberal democrat mp, invited tea suggested put forward candidate. explained mum four running café completely unqualified job, never university, “people like become mps”. simply replied, “that stand. without faith would, hope emulate work—such support park home owners, protecting dorset' heathlands fighting better education funding—and achieve fraction deep respect admiration community still feels. turn immediate predecessor, michael tomlinson. proud legislative roles—first government whip, solicitor general, recently minister illegal immigration. know took responsibilities seriously, seriously love cricket. recent trip netherlands, captained lords commons parliamentary cricket team parliamentary team. constituency mid dorset north poole made dozens communities, special character. linked landscape, particularly dorset heathlands, home six' native reptiles ground- nesting birds. lovely walks, including upton heath, known social media followers “my happy place. work undertaken dorset wildlife trust, rspb arne, national trust others restore landscapes means one places reversed decline nature. eco- tourism supporting economic growth, preserving way life countryside, towns villages. beaches neighbouring constituencies, playgrounds rivers, stress water, water. navigable river frome ideal birds poole harbour boat trip catch sight white- tailed eagle deer foreshore, sail anglo- saxon walled town wareham, art deco cinema pretty pubs quay, smaller river piddle perfect paddling. river stour runs north wimborne minster, home river- based dreamboats, canford school' rowing facility poole harbour canoe club. fight clean rivers achieve bathing water status eye bridge, teenagers already spend summer days chilling water, parents like taught kids kayak. want support amazing people working use natural environment improve health wellbeing sport—people like behenna, founded inclusive paddleboarding paralysed helps disabled people enjoy tranquillity freedom water. water, wimborne minster named ninth- century church home chained library, museum mummified cat walls—apparently good luck—and annual folk festival. drax kingston lacy estates, villages go towards holt heath, provide chocolate- box images read thomas hardy' literature. according local legend, much content novels came listening town' gossip lived wimborne. returning sport, england saw footballing success heartbreak summer euros, mid- dorset thrilled wimborne town football club promoted southern league premier south, neighbouring afc bournemouth opened world- class training facility bearwood constituency, guaranteeing pipeline brilliant future dorset footballers. mind, pedigree already, two england- 23 ladies' team came broadstone middle school classmates children. given olympic trampolinist izzy songhurst broadstone, champion go- karters winning sailors, among others, grew constituency, want pay particular tribute volunteer coaches make possible children opportunities, well charities dorset community foundation, helps athletes compete highest level simply lets children take part love. every child must able thrive, current education system stops happening many young people. curriculum crushes creativity, send system condemns children fail, grip tight ofsted measures teachers space truly share joy learning. children face even greater battle, including children care, young carers, children suffer bereavement, disabilities life- limiting conditions. need children thrive, thanks charities become, mytime young carers, mosaic, diverse abilities julia' house children' hospice, many. councils facing bankruptcy unable deliver much non- statutory services, public donations due cost living, need action government secure proper funding. mp, voice power, use fight, strive improve lives feel voiceless. also want send message people community feel powerless, young people worried future: want something badly enough, keep trying. possible, whatever background, gender struggles. like, might take long route, like famous country “mum walks”, long ones stumble across interesting places create lasting memories. like many people, bucket list. three things: run london marathon, earn degree, represent community member. well, dad, finally achieved one. although chamber today—he watching home—i hope proud.[. members: “hear, hear.] still pinch place. mum four fabulous kids—molly, abbi, isaac george—and long- suffering husband paul. incredible team volunteers keep believing, community put trust speak. want everyone living mid dorset north pole, shitterton happy bottom—yes, real places—and gaunt' common canford heath, know champion, know committed making places call home best. thank, madam. great follow. friend member worsley eccles( michael wheeler). congratulate everybody done maiden speeches today, first time done it—i suppose called maiden speeches. proud speak first time, especially debate, facilities corby used athletes train olympics. kieran reilly, lives corby, silver bmx freestyle. adrenaline alley venue used constituency, terrific venue many use. delighted member constituency corby east northamptonshire. pay tribute predecessor, tom pursglove, honour represent corby nine years became minister time. know fact proud serve constituency, always found extremely constructive extremely cordial. know,, looking work disabled people getting disabled people better access work. hope able work, chairing- party parliamentary group modernising employment. one area going look disabled people access work, hope paths cross. also thank andy sawford, last labour member constituency, continues good friend constituency. somebody seek wise counsel, fortunate enough say get rather cheaply. runs political consultancy,. members ever ask opinion, going cost lot money, whenever, get free. thanks, andy, move. corby east northamptonshire large constituency many years dealing. represented corby' postal workers decade, tell finer group workers never able meet. daughter hannah married wonderful venue stanwick hotel, father time boot shoe worker town raunds. indeed, raunds place history fighting fair wages good pay. next year marks 120th anniversary raunds strike 1905, saw workers made boots army march demand better pay. war office agreed set minimum rate job. case fair wages good pay relevant today. work route poverty. mean lifetime trapped, yet 40% children living corby east northamptonshire live poverty least one working parent. need reshape world work pays, economy dignity job always better job.- work poverty eradicated chucked dustbin history. today, celebrate new deal working people laid house., foundations better future working people. want around ensure. parts make constituency include market town thrapston, boasts livestock market. delighted join thrapston' mayor, andy mcgovern, recent service celebrate term office. east northamptonshire also home town oundle. oundle school prince william school two three schools open education partnership, delighted able support facilitate, sees independent state schools coming together share facilities best practices. corby town built steel. back day, many travelled scotland steelworkers, steelworks built. residents rightly proud heritage, celebrate year weekend highland games many burns suppers. proud history spirit seen rise adversity faced. fighting steelworks closure 1980s, saw 10, 000 people thrown dole, rebuilt town; rebuilt communities, would beaten. time campaign trail, one lady whose door knocked captured spirit. “i’m standing member next election, said. “that' amazing. mum would really love meet; come back half hour we’ve got guests minute? said yes, went back. turned mum stopped taking treatment stage cancer wanted live days. said, “i want two things. first, always speak corby; we’re good people, we’re proud people. second thing want get. 50 bus back. said, “okay,'. 50 bus?. 50 bus direct bus went corby kettering general hospital. “when husband hospital, lifeline get see want back, said. going pop round see daughter november, back; take people directly corby kettering general. thing cannot give. 50 back;.. 50 goes peterborough apparently cost money get number back, think principle established. spent adult life representing working people, start took apprenticeship royal mail joined union, communication workers union. lot people talk schooling, university, training. cwu schooling, university, training, without shadow doubt would today cwu. journey somewhat interesting say least. started back taxi frances o’grady talking importance working- class people entering politics, way funeral jack dromey, dear friend place, party movement. want put record thanks tuc supporting time candidate. went back taxi frances driving around corby vauxhall eamonn norton mark pengelly knocking doors 600 labour party members try convince candidate vote. best could; became candidate represent constituency. know going easy, determined make difference. issues want get involved changes want see. want see difference world work making sure work really pay route poverty. want make difference give voice many families children special educational needs denied basic right education; every child right education, special educational needs mean denied fundamental right. house going discuss dignity dying, another aspect want talk. country, legal sack worker grounds capability terminal diagnosis. fundamentally wrong; need close loophole make sure last thing people worry diagnosis future job. treating people like need make changes accordingly. lastly, want thank family support. proud father, grandfather, son brother family always strong values principles thank. mum could part journey died several years ago, want say name, patricia eileen lilian barron, said name write; hansard one erase bit live forever, proud able. much make change need give people back future look forward, one make happen. unity strength, solidarity; get intend make time place. pleasure follow. member north cornwall( ben maguire), gave passionate controversial maiden speech. also pleasure follow. friend member warrington south( sarah hall), whose father-- law one predecessors mp northwich. pay tribute mike hall, whose contribution towards getting funding needed stop town sinking big hole subsidence vital. grateful, madam, house opportunity make maiden speech important debate sport, following incredible achievements olympians paralympians year' games. lucky enough great record sporting success mid cheshire. paula radcliffe, needs introduction, achieved incredible feats athletics long career, smashing marathon world record. northwich rowing club' matt langridge gold rio men' eight. club, proud tradition breaking perception rowing elitist sport, told “matt langridge” effect, young people taken sport club ever. year, awe- inspiring poppy maskill, middlewich, mentioned shadow minister, swam way five medals, world record accolade successful british athlete year' paralympics, given honour gb flagbearer closing ceremony. cannot leave list without mentioning mum, got running bug born—i think two related—and went win gold medal 10, 000 metres european veterans championships 2013. athletes, others like, inspiration next generation runners, rowers swimmers. fitting honour achievements today. tremendous honour elected represent mid cheshire, three great historic salt towns northwich, winsford middlewich. last constituency bear name—back, two- member constituency strong pedigree electing men beards surname—was abolished 1885. thanks 139 years boundary changes, pay tribute one four predecessors. mid cheshire gained village rudheath right. member tatton( esther mcvey), represented area since 2017. thank service. seems rudheath' loss lymm' gain, sure people lymm look forward many years common- sense solutions challenges face. middlewich transferred congleton, formerly represented fiona bruce. served member house 14 years, prior, councillor warrington six years, remarkable 20 years public service testament fiona' character. know former constituents appreciated hard work advocacy behalf, focus championing right freedom religion belief. pay tribute campaigner better transport infrastructure constituency, something hope build time. gained winsford former constituency eddisbury, represented edward timpson 2019, prior served member crewe nantwich. edward' outstanding work improving life chances fostered children undoubtedly shape political legacy. edward said interview 2014 would children' minister would family lawyer parents fostered. may longer member, certain seen last edward' contribution public life. finally, pay tribute good friend,. friend member runcorn helsby( mike amesbury), represented northwich past seven years. colleagues across house know loyalty diligence, well successful campaign opposition make school uniforms cheaper. unfailingly kind supportive towards, extremely generous time sound advice. recently councillor northwich, know first hand assiduously. friend worked behalf former constituents, highly regarded locally. certainly leaves big shoes fill. predecessors would worthy custodian constituent parts form mid cheshire, areas names map—they vibrant communities, natural beauty, rich history promising future. towns northwich, middlewich winsford predicated salt industry. roman era industrial revolution, towns shaped salt deposits found beneath foundations strategic location confluence several waterways exploited support trade, transport communities' growth. best tradition british innovation, people mid cheshire found interesting things holes ground salt removed. adelaide mine northwich hosted banquet emperor nicholas russia, 10, 000 candles illuminating orange crystal banqueting hall, 130 feet surface. today, winsford salt mine keeps nation' secrets, 33 km worth papers national archives stored safely underground, outside middlewich, preparations well way store hydrogen produced cheshire' hynet project salt seam. salt mines, canals rivers run constituency played pivotal role shaping local economy culture left indelible mark landscape identity. towns salt storied past; today, thriving places built resilience, innovation community spirit. northwich vibrant town exciting lively events programme. northwich international dance street arts extravaganza delighted visitors giant insects, peacocks, princesses rainbow butterflies, annual piña colada festival, inspired northwich- born rupert holmes' song “escape”, provide rendition, become important fixture life town centre. events dozens like would possible without council, local businesses, rotarians community groups pulling together supporting town centre make events capital cheshire. pride community, people willing succeed face 14 years managed decline previous government. northwich 1933 polythene accidently discovered ici researchers,, winsford today, companies dealing industrial legacy, eliminating single- use plastics recycling. indeed, winsford home 200 innovative companies, creators advanced tissue- healing technologies developers sophisticated ai model keep people safe plant equipment construction projects world. true lifeblood mid cheshire lies people. compassionate, friendly, proud heritage. people like julie, diane matthew, running charities help people' syndrome, autism, muscular dystrophy. people like john, alan janet, volunteering hours time keep parks streets winsford northwich middlewich looking best. people like catherine ant kept community fed, people like gale jess helped people winsford could begin count. hundreds like heart community. custodians history, architects future,, despite challenging times facing, convinced future filled promise possibility. long believed people three great mid cheshire salt towns,, indeed, country, want government side. want politics politicians serve, end chaos dysfunction westminster rebuild country. key mission labour government restore trust politics, show politics force good, demonstrate politics politicians deliver people change lives better. promise always best serve represent constituents, work tirelessly deliver change people voted, repay trust people mid cheshire placed. secretary state asked— take steps help expedite approval additional trains increase capacity chiltern railways. officials continue work children railways support delivery fleet renewal programme improve passenger experience drive sustainable growth across region. chiltern exploring options expedite procurement additional trains following robust assurance steps ensure strong business case delivers value money taxpayer. chiltern railways oldest fleet operator 30 years age, additional capacity needed meet demands constituents solihull west shirley. welcome department' commitment reducing overcrowding moving rolling stock needed network, minister expand specific steps department taking reduce overcrowding chiltern main line? chiltern' business case assesses like-- like enhanced capacity rolling stock options. like-- like offers similar capacity current fleet modern trains deliver better customer proposition. enhanced capacity would enable chiltern run services relieve crowding. options still consideration ahead market engagement. final decision made taking consideration value money affordability. steps taking help mitigate disruption rail passengers travelling south- west construction old oak common station begins. nowhere tory legacy transport failure obvious legacy left high speed, costs allowed run completely control, communities ignored, misery passengers baked plans. department working rail industry minimise disruption construction old oak common station, including £30 million investment mitigations allow services continue operate disruption. railway south- west slow, fragile expensive. transport secretary agree colleagues across cornwall, south- west wales new hs2 station mean slower disrupted journeys? meet delegation south- west mps discuss mitigation legacy inherited last government ensure south- west suffer future disruption? grateful. friend rightly raising issues. delighted meet discuss mitigations. efforts made minimise impact passengers, including trains terminating either ealing broadway reading, work monitor minimise disruption constituents. traffic delays level crossings egham, addlestone chertsey punishing constituents, engineering works diversion routes make worse. secretary state meet discuss mitigate improve level crossings, especially engineering works? fully appreciate implications network rail engineering works, construction maintenance level crossings particular. happily pass. member' request meeting minister rail place. call shadow minister. one ways could improve reliability train services reform working practices annual leave weekend working. agreeing- strings deal aslef forced secretary state agreeing- strings deal rmt. plan recover weak negotiating position future rounds? progress made proposals—our proposals, say—for pay review body public rail workers? order. sure question must related way old oak common. think need descriptive asking questions. secretary state, answer wish. happy answer question,. two- year industrial dispute cost taxpayer £25 million day every time tories oversaw strike day. reforms pursued cost taxpayers hundreds millions pounds. since settled national pay dispute localised disputes london north eastern railway crosscountry, leading improved passenger services across country. steps taking improve road safety. every death roads tragedy; long, treated inevitability. safety roads absolute priority government. since general election, department begun work new road safety strategy, first decade, support mission build nhs fit future. last week, met south yorkshire police raise issue speeding particular phenomenon boy racers, problem across constituency, particularly broom, sitwell whiston, well along a57 around todwick roundabout. constructive meeting, steps government taking clamp dangerous problem? applaud. friend raising important issue. know blight antisocial behaviour speeding communities, particularly areas like one represents. key part safer streets mission take back streets, government give police powers need seize illegal, dangerous antisocial vehicles take streets good, quickly crushed. working delivering road safety strategy, first decade, reduce antisocial behaviour, injuries tragic deaths roads. hinckley, one bashed bridges; gets hit every two weeks average. a5, also black spots accidents pinch points. secretary state arrange meeting roads minister,. member nottingham south( lilian greenwood), talk get improvements looked last years ensure bridges hit black spots a5? grateful. member raising important issue. clear, stats like, needs attention. sure. friend roads minister happy meet. 60, 000 90, 000 vehicles pass a50/ a500 corridor every single day, road slow unreliable, average rush hour speeds 20 mph. road daily nightmare residents uttoxeter surrounding areas, serves significant barrier economic growth. minister commit meeting uttoxeter see upgrades needed? fear may filling diary. friend roads minister, sure would happy meet. friend member burton uttoxeter( jacob collier) discuss road question. road safety one main reasons young people cycle, particularly true cities bath, historic infrastructure makes difficult. government help young cyclists particular making roads safer bath? grateful. lady raising point, sits heart ambition develop new road safety strategy. previous government pursued poisonous culture wars road users descriptions. determined take back streets pedestrians, cyclists drivers, heart new ambition road safety strategy. call shadow minister. road safety inextricably linked state roads.[ interruption.] government members might want wait. new polling suggests surface conditions major roads getting worse, risking accidents. secretary state confirm—a yes answer suffice—whether government maintain previous conservative government' commitment £11 billion road repair budgets? fascinated know opposition front benchers would approach legacy raising questions today. legacy left includes maintenance backlog billions billions pounds local roads. one biggest issues facing people across country, manifesto committed repair prevent million potholes year. meet stakeholders midlands discuss plans build midlands rail hub.. member know, network rail process procuring design delivery western phase midlands rail hub scheme. business case developed later phases, would course happy meet. member stakeholders discuss progress programme. much appreciate response. would appreciate well minister could give idea timing really important investment region, add considerably economic prospects west midlands. appreciate important improve rail infrastructure midlands. next major decision first phase consider release delivery funding around four years' time, meantime expecting business case subsequent phases programme inform next steps, ready next year. steps taking support proposals tram system leeds west yorkshire. secretary state met mayor west yorkshire, tracy brabin, discuss vital role mass transit play delivering sustainable economic growth housing improve connectivity jobs, healthcare education region. department working partnership west yorkshire combined authority support development combined authority' business case, help bring forward benefits mass transit west yorkshire. leeds north east constituency city without railway station. leeds largest city europe without rail- based public transport system. plans mass transit networks west yorkshire essential jobs local economy, minister join congratulating mayor west yorkshire, tracy brabin, plans build tram network leeds near future? west yorkshire combined authority allocated £200 million government funding 2022 2027 develop new mass transit system, including £160 million city region sustainable transport settlement, £40 million integrated rail plan. commend hard work tenacity tracy brabin mayor west yorkshire, determined create better connected region works everyone. could members stand every time know want ask question? call tom gordon. sorry,. west yorkshire borders patch. minister ensure mass transit system leeds connects places harrogate across border, combined approach entire region? bear. member' contribution mind share colleagues west yorkshire combined authority. let continue yorkshire love- shadow minister alex shelbrooke. let say near neighbour,. member leeds north east( fabian hamilton), constituency train station either. joining towns cities north england way untap country' great economic potential. first ever shadow minister northern transport, yorkshire mp, incredibly excited mass transit system leeds campaigned years. along rest network north, transformative endeavour, unfortunately, labour history delivering mass transit projects leeds. fact, seems deliveries interested boxes clothes lord alli. message send people businesses leeds, whose lives improve? minister put misery confirm project going ahead? let remind. gentleman conservatives government 14 long years.,. gentleman temerity stand ask getting. government moving quick fixing things. determined work tracy brabin mayor west yorkshire achieve objectives. steps taking reduce driving test waiting times. practical driving test waiting times remain far high previous administration failed reduce, limiting would- drivers' access opportunities. met chief executive driver vehicle standards agency driving test examiners, instructed officials work pace identify solutions pervasive problem. welcome fact secretary state met chief executive dvsa discuss urgent solutions sky- high driving test waiting times. according latest statistics, waiting time wood green driving test centre constituency 18. 64 weeks. right. friend confirm issue top priority government, constituents reassured driving test waiting times drastically reduced? order. say members long time, please speak chair? speaking third party, directly. trying take anger. please work. grateful,,. friend raising important question. absolute right. average waiting times wood green centre currently sit national average. measures dvsa already taking reduce waiting times include conducting tests outside regular hours, weekends public holidays, continuing deploy examiners areas lower waiting times. addition producing additional examiners across country areas waiting times highest. soon set house steps bring waiting times. thank secretary state much response. waiting times tests continue problem. assessment made knock- effect could occur validity theory tests delays practical tests remain improve? grateful. member raising important issue. take away write. discussions maritime coastguard agency maritime safety breaches occur outside territorial waters within exclusive economic zone. secretary state met chief executive maritime coastguard agency, matter discussed. mca continue monitor important issue, well follow actions already taken since westminster hall debate maritime safety last april. continue see matter legality, nothing ever change, certainly decent timeframe. focus practically end sort attacks trawlers shetland, alison kay defiant, subject recent years. minister look experience authorities ireland, managed tackle reckless conduct trawlers like pesorsa dos keep fishermen safe? undertake look authorities ireland. recent visit orkney islands right. member' constituency. would wish catch happy meet discuss matter. recent progress made electrification midland main line. electrification progressing midland main line, new overhead line equipment kettering wigston, south leicester, installed energised., together enhancements overhead line equipment south bedford, enable new bi- mode trains run electric st pancras wigston 2025. full electrification midland main line would significantly reduce railway operating costs cut 42, 000 tonnes carbon dioxide annually. current work line finish soon. moving ahead rest project would retain multidisciplinary skills supply chain needed rail electrification. department already given much good news rail, minister give good news important question? commend. friend' support scheme, champion railways constituents. assure delivering greener transport one secretary state' priorities department. extension electrification wigston nottingham, sheffield via derby, development planned completed early 2030s, subject business case approvals affordability considerations. electrified,, west midlands railway line birmingham hereford seen dramatic deterioration performance since secretary state agreed- conditions, inflation- busting pay rise strikers. minister agree meet management west midlands railway see steps could taken improve performance important line? already improvements performance reduction cancellations railway. right. friend secretary state working extremely hard hold operators account ensure constituents enjoy quality service railway. essential put passengers heart first time long time. meet authorities cornwall isles scilly discuss transport needs areas. government working apace improve transport provision throughout country. already announced five strategic transport priorities improve local transport performance increase usage. officials continue meet local transport authorities across south- west discuss aspirations. following points raised. member truro falmouth( jayne kirkham), may point great many challenges revealed since general election? worries expensive school transport risk- free investment cornwall, also worries isles scilly, seek parity scotland english mainland respect lifeline links islands, indeed, inter- island transport. would helpful, well meeting transport authorities, minister could meet local mps, issues becoming serious indeed. air sea services operated commercially, without public subsidy. department provided support, particularly pandemic, officials committed regular engagement local council see improve travel provision islands. call chair select committee. government' bus reforms welcome, rural areas cornwall perhaps poorest bus services england, well less well developed partnerships, say, urban greater manchester. plans government ensure rural areas england benefit better bus services, cities certainly following government' reforms?. friend incredible campaigner transport matters, constituency across country. true rural communities face different challenges, government' better buses bill enable local authorities take back control buses improve services, wish. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. state country' bus services often unacceptably poor decade neglect decline. politicians position neglected long, shows. september moved fast announced transformative new measures make quicker easier every local authority england london- style control bus services. public transport crucial rural communities, connecting residents essential services. however, 2011 2023 england saw 20% reduction bus services, 28% per capita decrease figure adjusted population growth. decline severe impact rural areas constituency, leaving many residents isolated struggling gain access education, employment, healthcare social activities. secretary state tell better buses bill improve position constituents? aware premium. friend places public transport. indeed, campaigned along, beautiful constituency. delighted confirm introduce new buses bill year give local leaders tools need ensure delivery high- quality bus networks, putting decision making hands seriously accelerating franchising process. bus services city durham absolute headache constituents. buses often 45 minutes late villages west drayton. labour mayor north east want crack deliver manifesto promise bring buses back public control. secretary state assure better buses bill allow enfranchise buses sooner rather later, meet mayor discuss bus situation durham? grateful. friend' question. better buses bill designed exactly help authorities north east combined authority. met mayor,- secretary state transport,. friend member wakefield rothwell( simon lightwood), responsibility local transport, number occasions discuss ensure franchising process sped deliver better bus services much quickly. friend' constituents. sure local transport minister would delighted meet. friend mayor. right. friend knows previous government axed, 000 bus routes, local communities completely ignored. rebuilds bus network, assure better buses bill make provision fully include local voices, voices elected positions? grateful. friend, put finger exactly problem system across country moment. long, allowed private operators pick choose whatever routes services want, say whatsoever local people local leaders. better buses bill heart bus service reforms, give local people proper say routes services absolutely depend. constituency huntingdon, eight villages receive bus services whatsoever, including molesworth, shortly see half billion pound investment upgrading expanding defence infrastructure raf molesworth. given franchising potentially introduced cambridgeshire peterborough, secretary state meet discuss guarantee rural villages given focus urgently need?. gentleman made case franchising. totally unacceptable entire villages cut, without bus services absolutely need. denies people opportunity move around area get work education opportunities. mayor cambridgeshire peterborough pursuing franchising. supporting efforts, make sure villages. gentleman' constituency properly included franchising process. call shadow secretary state. wonder right. lady see irony fact new bus system excited introducing broadly train system busy dismantling. simple truth without funding, government' plan make struggling bus services viable affordable passengers. helped £2 fare cap, saved millions people money helped keep local buses going, especially rural areas. secretary state agree £2 fare cap good thing, crucially, going keep?. lady absolutely right suggest underfunding bus services decade led cancellation scrapping thousands bus routes across country, passenger numbers fallen last 40 years. committed consolidating funding ending “hunger games” style process previous government oversaw, pitted authorities created winners losers. steps taking promote walking cycling. government recognise huge benefits walking cycling. support economic growth, health net zero missions helping revitalise high streets, improve air quality support people living longer, healthier lives. government embrace green healthy transport choices, set ambitious plans promote safer, greener healthier journeys part integrated transport strategy. barriers active travel many, including old footbridges needed crossing railways. constituency wokingham, network rail process replacing footbridge tan house crossing. despite offer local authority contribute towards cost making bridge accessible, network rail insisted spending millions pounds build bridge many people never able use. minister review network rail believes required make estate accessible, take steps ensure required future? thank. gentleman question. refer matter minister responsibility rail, write. gentleman information.- scooters offer excellent opportunity promoting active travel, many constituents concerned speed people travel. minister confirm government' road safety strategy look- scooters, make sure safe part active travel system? believe micro- mobility vital role play integrated transport system. looking carefully- scooter trial areas across country, look steps take push forward agenda. constituent alex suffered life- changing cycling accident hands untraced driver, battling motor insurers' bureau get compensation deserves. bureau' delays providing compensation intolerable, undermining confidence cycle. secretary state minister meet discuss alex' case, bureau reformed restore cyclists' confidence system? would delighted arrange meeting. steps department taking improve transport connectivity within city regions.! government making five- year, £5. billion investment improve transport networks eight city regions 2022- 23 2026- 27 city region sustainable transport settlements. announced plans introduce english devolution bill,, alongside major bus rail reforms, equip mayors powers influence need create integrated local transport network improve local transport area, line government' missions. constituents hazel grove travel centre city region, use train service—subject landslide issues, course, whims train operating companies—but moving around constituency, must rely bus network. minister give greater manchester combined authority residents clarity funding bus model greater manchester, 10 constituent local authorities burdened paying price keeping £2 bus fare cap? proudly wearing bee network badge morning, visited greater manchester meet operators bee network mayor andy burnham; trailblazing work greater manchester. year network operating, already seen% increase passenger numbers, buses turning time, always great. question funding future course part spending review. reading treasury' “fixing foundations” document, understand need restore control public spending, government cancel restoring railway programme. however, note individual projects reconsidered transport secretary' review. minister please look development abertillery spur ebbw vale cardiff line, considers good- value investment connectivity railways infrastructure? government reviewing number infrastructure projects light terrible financial situation find, following terrible damage inflicted country opposition. call liberal democrat spokesperson. london, connectivity provided transport london, constituency wimbledon, despite wonderful tube, tram, train bus connections, constituents suffer repeated track signal failures district line, south western railway labouring ageing rolling stock decreased frequency service stations malden manor worcester park. government planning address capital funding crisis inherited tories across london' transport system, minister meet discuss problems affecting district line south western trains? government remain committed supporting london transport network depends. working mayor london funding plans transport capital, provide value money lasting benefits public. would, course, delighted meet. gentleman discuss matters. discussions sustrans potential role tool modelling forecasting cycling levels promotion active travel. many questions! executive agency responsible walking, wheeling cycling, active travel england investigating improve modelling forecasting cycling levels ensure invest appropriately. asked officers meet sustrans colleagues discuss potential benefits tool. brilliant cycle work scheme runs across four nations islands, current rules, cannot used people earn less £17, 000 year. almost certainly contributes fact 30% people lower incomes access cycle, compared 59% people higher incomes—that almost double. various solutions proposed, including sustrans suggestion voucher giving 40% cost bike. minister anything address unfair situation, help national governments support people lower incomes would like able take advantage cycle work scheme? recognise problems scheme, work closely treasury colleagues matter. delighted attend launch sustrans report palace couple weeks ago, pay careful attention recommendations. steps taking ensure resilience regional airports. although airports responsible resilience financial plans, department continues engage industry ensure operations resilient possible. furthermore, officials actively exploring opportunities improving resilience sector. aviation cornwall airport, newquay, threat increasing regulatory burdens, leading owner, cornwall council, explore costly funding options could put aviation business even less stable footing, despite clear benefit public good local economy. minister outline steps taken ensure adequate strategy place support airports meeting increasing regulatory burdens?. friend knows, aviation market predominantly operates private sector, regulatory costs common several industries. department working aviation industry understand impact costs, sure continue champion public service obligation route newquay london, enables passengers use newquay airport. whether discussions chancellor exchequer increasing capital investment transport. chancellor set statement, government inherited £22 billion fiscal black hole, including billions pounds underfunded unfunded transport projects. must fix foundations economy, reviewing capital expenditure transport ensure every penny spent responsibly, get best value money, ensure investment powers growth every corner country. secretary state aware ambitions scotland devolved nations comes major capital transport schemes. however, also aware swingeing cuts made capital budgets previous tory government, construction inflation risen eye- watering levels. ensure capital funding transport projects substantially increased enable work vital connectivities progress pace? met scottish transport minister, fiona hyslop, look forward constructive working relationship.. gentleman appreciate spending commitments matter spending review, negotiations discussions ongoing. result- investment lower thames crossing project, dartford residents face noxious cocktail bad air quality disruption, living near hugely capacity dartford crossing. right. friend consider making representations treasury ensure lower thames crossing, vital infrastructure project, funded? decision around development consent order lower thames crossing quasi- judicial one. afraid unable comment written ministerial statement week. take steps cabinet colleagues ensure provision ringfenced funding local authorities deliver publicly- controlled bus services. part plan deliver better bus services, government committed reforming bus funding giving local authorities tools need ensure services reflect needs communities serve. want give local leaders control flexibility bus funding, allow plan ahead deliver local transport priorities. considering best support buses longer term part spending review. government' better buses bill fantastic example labour government achieve. bill successful, funding made available, must ensure bus drivers paid adequately local residents input design, regularity quality routes. minister confirm form part bill labour government end tories' 14- year ideological war municipal transport? agree. friend. reassure committed delivering better bus services always put passengers first. forthcoming bus bill crucial part reforms. introduced later session, increase powers available local leaders, local leaders best placed make decisions bus networks, remove conservatives' ideological ban municipal bus companies. steps department taking improve transport links rural areas. government know needs modern transport network help kickstart economic growth. previous government, loss thousands vital bus services across country left many rural areas poor transport links. government introducing new buses bill put power local services back hands local leaders right across england, ensure networks meet needs communities rely, including suffolk rural areas england. welcome news government plan deliver, 200- made zero- emission buses help local authorities deliver transport ambitions seize opportunities embrace zero- emissions transport technology, may ask consideration secretary state department given much- needed expansion electric vehicle charging networks rural communities, specifically central suffolk, support roll- electric fleet? making announcement soon expansion. make statement departmental responsibilities. pledged move fast fix things, exactly department. ended longest ever national strike railways, saving taxpayer millions boosting economy, passed landmark bill house bring rail services back public hands decades failure fragmentation. taking back control buses providing new powers deliver control every community england. taken step closer greener flights, new sustainable aviation fuel mandate. yesterday, announced new measures strengthen working rights sea prevent repeat& ferries scandal ever happening. transport powering crucial work repair renewal. underpins national missions, economic growth clean energy, government serve working people, wherever live. constituent, frederick cooksley, sent fine mayor london breaching ultra low emission zone rules, despite driving road ulez apply, provides access important hospital constituency. prevail upon colleague mayor london ensure, unlike cooksley, challenge great length get money back, everyone issued fine error driving road rules apply automatically refunded? sure mayor london heard question. pass issues around fining roads ulez apply. best, proposed lower thames crossing offers short- term mitigation problem congestion dartford crossing, significantly detrimental environmental quality-- life impact constituents feels counterintuitive government' net zero ambitions. given, steps secretary state take consider potential investment cross- river public transport, including kenex tram scheme— order. sorry, topicals. bad example begin, make worse. sure coming end question. steps secretary state take consider cross- river public transport? thank. friend question completely understand concerns raises congestion area. outlined business case submitted kenex, refers, unfortunately unable progress submission 2022, lacked critical detail. alternatives brought forward, sure considered. call shadow secretary state. 100 days, already one anti- growth governments history, investor- scaring taxes right. lady hitting brakes transport infrastructure pipeline, northern powerhouse rail, midlands rail hub road upgrades across country hold. growth requires investment investment requires confidence. give businesses looking invest, contractors waiting get started,, crucially, communities badly need upgrades? wonder whether. lady spoken businesses infrastructure providers past 14 years suffered appalling uncertainty lack confidence. government presided billions pounds waste failure delivery infrastructure cost economy hundreds billions pounds. expecting right. lady say something along lines “wait budget”, “wait spending review”, heard many times question session. however, wait budget give unions massive pay rise,- announce plan get hs2 euston, signal billions pounds new hs2- light. make decisions budget, surely confirm every penny investment committed transport network north continue invested country' transport infra- structure.. lady wait budget! dangerous driving major concern, particularly following serious crash constituency last week. west midlands police committed vision zero, additional support department transport providing help local enforcement campaigns tackle speeding dangerous driving behaviours? thank. friend raising vital question. every death roads tragedy. expect drivers observe speed limit,, course, enforcement matter police. last week, met richard parker, mayor west midlands, discuss shared determination improve road safety. call liberal democrat spokesman. congratulate secretary state saying recently ridiculous hs2 end old oak common. confirm whether funding work necessary euston station secured reverse tories' equally absurd decision end northern leg birmingham? grateful. gentleman comments. said earlier, nowhere legacy previous government pertinent mess left hs2. even disgraced plans, euston always going part position hs2, shortly making full announcement future hs2, crucially, cost controls. pleased hear secretary state said, unlike previous hapless government, prevent another scandal sudden sacking 800& ferry employees two years ago. please outline steps intends take stop anything like ever happening? grateful. friend question. previous government took two--- half years& ferry scandal nothing. fewer 100 days, bringing forward legislation prevent scandal ever happening, working operators employ properly space trade unions bring forward protections rostering well. a12 major artery london east coast, yet already busier motorways suffers horrendous congestion delays. minister therefore press ahead widening scheme, advanced stage, without government' projected growth targets housing targets simply met? understand pressures relation a12, right. member know, secretary state announced review department' capital portfolio support development long- term strategy transport, course budget spending review coming. eurostar services called ashford ebbsfleet international rail stations since pandemic, eurostar stating resume services years. really detrimental impact businesses residents constituency, broadly across medway kent. secretary state meet, interested mps representatives kent medway economic partnership discuss options restore vital rail service help boost economic growth region? grateful. friend' important question. share constituents' disappointment commercial decision eurostar cease services. hope see reinstatement, either eurostar another operator, future, meet, mps local stakeholders continue discussing matter. government allocations local highway authorities road maintenance frozen since 2016, funding new roads since 2012. constituency lost half funding. minister urgently investigate road maintenance funding local authorities restored? greater sign failure previous government appalling state roads. government already committed supporting local authorities across england fix million extra potholes every year. say due course. exeter good well used rail system vital economic social success city; however, two stations—st thomas polsloe bridge—are accessible people climb flights stairs. minister please update house work government undertaking ensure rail network accessible everyone? thank. friend raising important issue accessibility. carefully considering best approach access programme. afraid yet able comment next steps regarding projects specific stations; however, ensuring rail network accessible absolutely everyone heart passenger- focused approach, speak. minister' capital portfolio review properly considered health, social equalities aspects value money, therefore recommend cancelling road building schemes previous government favour real long- term boost local authority active travel funding? capital review assessment transport appraisal guidance absolutely considering capture better wider implications transport infrastructure funding. committed working active travel england ensuring investment involves consideration better promote active travel public transport use, committed road building well. deployment operation brock queue freight lorries heading dover m20 caused huge disruption inconvenience residents businesses throughout ashford constituency. ahead introduction new eu entry/ exit system, government work french government, local authorities, port dover, eurotunnel minimise delays ensure operation brock used measure last resort? secretary state visited kent number times recent weeks months. meet regularly colleagues home office, cabinet office foreign, commonwealth development office discuss impacts new eu entry/ exit system, intensify discussions approach implementation date. call father house. previous minister promised. friend member brigg immingham( martin vickers) instructed lner network rail ensure get train grimsby london. minister confirm continue firm instructions,, ensure train stops? stop market rasen, going lie line stop way. hope right. member put danger. working industry address timetabling, financial, operational infrastructure issues need resolved service cleethorpes london via market rasen could introduced, east coast main line timetable change implemented. consider proposals put forward, approval subject funding thorough business case process. one final acts last tory government cancel access funding battersea park station constituency, despite costed plan place local authority. funding promised decade. minister meet discuss get project back track finally make battersea park station step- free? grateful. friend, campaigning issue since moment set foot house. would delighted meet see take forward important project. local people harpenden berkhamsted already blighted noise luton airport, highly concerned proposed expansion almost double passenger capacity. assessment minister made compatibility expansion views government' advisers, climate change committee? currently, luton airport part development consent order, cannot comment minister, would remind people always important balance noise local economic activity. twenty- five years ago, two trains collided west paddington station, one worst rail accidents recent times. thirty- one people lost lives many injured. secretary state join paying tribute affected paddington rail crash? commend. friend bravery recently speaking personal involvement tragic crash, thank. friend member kensington bayswater( joe powell) officials attending commemoration last weekend. join. friend member reading central( matt rodda) paying tribute families victims heroes responded day. residents constituency contact services worcester park, cut dramatically past years, already alluded. friend member wimbledon( kohler). one resident complains prices gone 20% past five years, last train brought back almost midnight. throttling london' night- time economy, causing issues local residents choose sustainable transport. minister explain expect see improvements services following renationalisation, may begin early next year?. member outlined exactly kind issues seek address public ownership reforms creation great british railways. department already working operators public ownership yet, southern, ensure decisions make properly joined network rail start driving improvements immediately. result failure regulation, cross- border taxi trade undermining high standards set local taxi companies black cabs. done improve regulation, minister meet discuss situation york? aware concerns current legislative regulatory framework would delighted meet discuss. previous government introduced “get around £2” bus fare, committed five years conservative manifesto. given that— order. face way, please. questions asked, addressed directly minister. course,. government commit extending fare least end financial year? important rural bus users lower- paid workers accessing employment right across country. considering benefits accrued result £2 bus fare steps take next. course, form part spending review. lower thames crossing review, steps secretary state taking promote river transport crossings river buses? ask officials look river buses, write. friend today' session. a36 critical route southampton bath/ bristol. study completed several months ago. given decision a303 tunnel north salisbury, appropriate minister meet discuss connectivity remove pinch- point southampton road south salisbury a36? would happy meet right. member discuss. pay tribute “rights flights” campaign work improve accessibility, particularly wheelchair users. steps secretary state taking improve aviation accessibility disabled people? met “rights flights” campaign early becoming secretary state. set plans address major issue aviation accessibility shortly. last conservative government ringfenced funding west midlands combined authority delivery train station aldridge. secretary state confirm proceeding planned delivered 2027, signed away ringfenced funding favour wider transport west midlands budget order support labour mayor' ideologically driven plan bus nationalisation? west midlands mayor' plan bus services across west midlands predicated delivering better bus services transport across region whole. look funding aldridge train station. welcome secretary state' decision approve new roll-, roll- shipping terminal immingham. however, aware, put pressure local road network, particularly a180. bring forward improvements a180, particularly removal concrete surfaces? long term, really need a180 upgraded motorway status. heard a180. gentleman,. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn), know issues causing constituents. write national highways update. town stratford- upon- avon one visited locations, yet many years direct train capital. steps secretary state taking fix lack capacity chiltern railways constituents visitors travel directly sustainably london? sort service provision exactly reforms around great british railways designed address. decisions around infrastructure operations made together deliver services make sense. lady' constituents, visitors economy whole. one hundred fifty parishes devon wrote devon county council last year asking 20 mph zones, six successful. successful told could pursue measure- called “community self- delivery. constituents think, “but pay council tax. secretary state understand? grateful. gentleman' question. absolutely position local residents want design support local measures around speeding road safety, supported local authorities.( urgent question): ask secretary state make statement freedom speech universities. labour government enshrined law right freedom expression, labour government uphold freedom speech academic freedom university campuses—not creating culture war, working academics, students campaigners get legislation right. secretary state wrote colleagues made written statement 26 july 2024 decision pause commencement higher education( freedom speech) act 2023 order consider options. heard concerns minority groups others act implementation may unintended consequences result disproportionate burdens universities student unions. many concerned could push providers overlook safety wellbeing minority groups fears sanction costly action. want provide house reassurance government believe higher education must space robust discussion exposes students academics challenging ideas. decision pause act made precisely importance getting legislation right. secretary state indicated written statement would confirm long- term plans act “as soon possible”. since, officials ministers engaged wide range stakeholders future act. includes representatives higher education providers academics, including committee academic freedom, academics academic freedom london universities' council academic freedom. officials ministers continue engage stakeholders final decision made. call shadow secretary state. evening, member house due speak event cambridge university. event go ahead planned safety concerns. absolutely question operational decision making, absolutely question government legislation effects—direct, indirect chilling—of decisions made since coming office. last year, higher education( freedom speech) act became law. end, attracted cross- party support extensive working students academics, passed stages received royal assent. act protecting free speech campus, including visiting speakers, academic freedom challenge conventional wisdom put forward unpopular controversial opinions. however, july year, new secretary state decided—without parliamentary debate—not commence act. minister speaks wide range stakeholders. 600 academics, including seven nobel prize laureates, written secretary state support legislation. secretary state really think academics would support legislation, government put, tory hate charter? agree meet academics, please right thing commence legislation passed? government absolutely committed freedom speech. secretary state paused implementation act consider options ensure get legislation right, confirm soon possible plans act long- term plans continuation freedom speech higher education. higher education sector, minority groups, unions representing staff campus raised concerns act, believing disproportionate, burdensome damaging welfare students, fear sanctions could result minority groups' concerns overlooked. mps peers raised whole range concerns bill' passage. stepping back legislation reflect measures introduced needed, government taking pragmatic approach ensuring higher education remains space constructive dialogue home diverse opinions. battleground ideological clashes. considering next steps. take board shadow secretary state' request secretary state meet mentioned. held range meetings groups concerns want say consideration continues. sure meetings pass specific request. universities academic freedom vital intellectual economic health country. free speech mentioned manifesto earlier year, mention particular decision, made 21 days secretary state took office. sadly, therefore find difficult support decision, basis alone. minister tell whether, talks burdensome issues, means chinese government threatening withdraw resources major universities, think bottom pressure unduly put secretary state? heard. friend recognise point. however, absolutely reassure factor making decision. much ensuring take time consider options future act make sure get right. believe upholding freedom expression freedom speech world- class higher education sector want get legislation right, considering options. continue listen meet groups interest upholding freedom speech. support measures act concerns measures act. continue consult report back plans soon possible. call liberal democrat spokesperson. freedom speech fundamentally freedom inquire explore ideas, facts data sometimes difficult sometimes inconvenient, lack facts data, even much idea, failed convince liberal democrats need higher education( freedom speech) act. based evidence proportionate, government' decision halt implementation welcome. however, take legitimate concerns seriously, ignore exist within jewish communities, including universities. work minister undertaking ensure jewish staff students feel safe welcome communities, especially universities? welcome. gentleman' comments recognise much within. rise antisemitic abuse higher education campuses deeply concerning, government take extremely seriously. regularly meet universities discuss support universities offering jewish students campus tackling antisemitic abuse. also regularly meet union jewish students, university jewish chaplaincy community security trust, continue make sure get right. minister reflect dire inheritance education, particularly higher education sector?. friend raises important point wider landscape challenges facing higher education sector. universities vital upholding freedom expression, freedom speech, academic debate rigour; also incredible seats opportunity must unleashed country. continue everything support economic growth, know supported higher education, indeed whole education. government committed unleashing opportunity. secretary state said wants listen different views minister talked number meetings taken place, commit meeting delegation senior jewish academics led professor david abulafia, already written requesting meeting? right. gentleman absolutely right. absolutely committed consulting wide range interests order get legislation right, certainly pass request minister responsibility higher education, leads work.