sure whole house join sending love best wishes. friend dear friend, hannah deakin, friends public gallery today. remember. friend mentioning raising campaign many times behalf. truly say hannah changed lives many changed policy. life long remembered many, many others pay great tribute today. nhs england found creating environment necessarily provide new better ways repurposing drugs, done far efficiently far less bureaucratically using local- label prescribing. looking incentivise researchers clinical trials explore repurposing drugs. determined make nihr funders grasp opportunities support proposals. help researchers work industry clinicians strengthen evidence base new drugs. nhs working hard diagnose treat cancers time. early diagnosis faster treatment, order improve patient experience survival. nhs focused improving diagnostic waiting times, providing mri, ct tests reduce cancer waits,, lord darzi' investigation shown, face significant challenges bring country' cancer survival rates back standard best world. know best way improve survival brain tumours, cancers, diagnose patients early treat quickly. first six months, 80, 000 patients received diagnosis- clear within 28 days previous year, thanks investment cutting nhs waiting lists. march, 80% patients england referred cancer ruled diagnosed within 28 days—it first time target met years—but must go,. reforms cancer care see 100, 000 people diagnosed faster, thousands starting treatment within two months across nhs. single solution complex challenge. right. friend, secretary state, clear national cancer plan published later year. plan ensure rarer cancers, including brain cancers, left behind. absolute privilege, person cancer, driving cancer plan. delighted far received 11, 000 representations part call evidence. assure. friend member mitcham morden contributions others taken seriously. liberal democrat spokesperson also talked low- grade cancers. difference staging grading, important clear. low- grade brain tumours considered non- cancerous, grow slowly less likely spread, although low- grade brain tumours generally non- cancerous, similar serious symptoms, require surgery radiotherapy treat. government investing new life- saving life- improving research support people diagnosed cancers. closing, affected devastating disease, every discovery, every treatment every moment matters. recognise needs done stimulate high- quality, high- impact research brain tumours. targeted package support,. completely understand strength feeling issue, least three ministers department health social care cancer survivors. know terrifying receive diagnosis. sat waiting rooms, hoping good news fearing worst—and heard worst. difficult conversations loved ones seen devastating impact lives. committed making real difference patients brain cancer. leave stone unturned get first- class care deserve. look forward discussing achieve meet members- party parliamentary group brain tumours next week. secretary state asked— steps taking consult public reforms water sector. steps taking consult public reforms water sector. start acknowledging, day, debt owe great generation sacrificed much freedom. remember sacrifice forever. independent water commission, led jon cunliffe, make recommendations transform water system clean waterways. recommendations form basis legislation fix broken water system. public call evidence ran eight weeks closed 23 april received high number responses. shared detail commission publishes recommendations. jon commission held 130 meetings, including regulators, environmental groups, campaigners, investors, water companies consumer bodies. engagement continue ahead commission' recommendations government weeks. echo secretary state' initial comments. south shields long- standing problem sewage dumped sea whitburn. week, little beach handed brown flag, local campaigners completely fed. environment agency, ofwat, northumbrian water, council last government completely ignored concerns. already requested meeting water minister, hope confirm today meeting happen soon. congratulate. friend tireless work represent concerns people south shields terrible problems water pollution. course,. friend voted water( special measures) act 2025, given regulator many powers, including power ban undeserved multimillion- pound bonuses. sure interested read,, findings independent water commission led jon cunliffe come forward weeks' time. act protect rivers waterways pollution, regulation important. environment agency' resources decimated conservatives. 2025 act give environment agency powers needs hold polluting companies account?. friend absolutely right. previous government cut resources regulation half, one ways water companies able get away much pollution. changed law allow regulators recover prosecution costs carry prosecutions stop polluting waterways. make appeal secretary state, indeed whole front bench, make farmers scapegoat water reforms? clearly, farming farmers involved bad practice, penalised, social industrialists, employers, indeed public sector, might also pollute rivers. water critical part food supply chain agriculture. farmers look environment behalf—in right way time. appeal secretary state please get national farmers' union farmers involved let become scapegoats. course agree right. member. supporting farmers, many affected severe flooding recently, farming recovery fund. engaging constantly, today, national farmers' union issues many others. 2050 need, 000 additional megalitres water day, rising temperatures resulting fivefold increase drought risk. concerning news farmers glastonbury somerton, given necessity water livestock crops. steps secretary state taking consult farmers reforms water sector, know important water food production? recognise importance point.. lady aware, close price review process, secured £104 billion investment next five years improve water infrastructure ensure get water needs. also increased flooding funding take water away. support food production well many sectors economy. discussions scottish government best practice monitoring sewage overflows. officials continue maintain regular engagement scottish government many issues. sewage overflow monitoring devolved matter scotland, continue share best practice wherever appropriate. snp government follow government' lead introduce robust legislation clean waterways. beautiful beaches constituency marred sewage- related debris. scotland, snp, even properly monitor sewage overflows. meanwhile, england, labour government making great strides improve water quality—how wish scotland. secretary state commit working constructively possible counterparts scottish government learn improve water quality scotland? pay tribute. friend highlighting pollution sewage beaches concern constituents. deeply disappointing snp government edinburgh following government' lead tackling sewage pollution. agree. friend constituents, like mine, everyone else scotland right across deserve enjoy sewage- free lakes, rivers beaches. sadly, seem getting snp. constituents bognor regis littlehampton subjected enormous increase water bills. secretary state reassure house water review seek ways prevent costs water companies' mismanagement passed customers? sure. lady reassured hear government ringfenced money earmarked investment water infrastructure longer diverted payments bonuses dividends. water companies attempt anything kind, money refunded customers discount bills. whether taking steps limit increases water bills. add voice paying tribute greatest generation remember day. know many travelling back constituencies join celebrations country. wonder public angry paying price conservative failure. allowing water infrastructure decay watch, previous conservative government failed ensure proper regulation industry drove costs essential repairs, resulting increased bills customers. cannot undo damage past, ensure never happens. funding vital infrastructure ringfenced government never diverted bonuses dividends. roberto, one constituents, seen water bill go nearly 45% last two years, constituents contacted say bills nearly doubled time. pleased minister said holding previous government account failure invest infrastructure. government hold thames water account failure invest infrastructure, poor service rip- charges consumers? roberto right feel angry bill increase, past performance water companies toothless regulation previous government. already taken action deliver manifesto promise hold water companies account, ban unfair bonuses introduce criminal liability two years prison. also created water delivery taskforce ensure water companies, including thames water, deliver promised infrastructure improvements. government always support struggling water bills. indeed, labour government water companies doubling social tariff support next five years. assessment minister made cost water bills increases regulation 31 laboratory testing capacity? wrote december replied january. thankful answer, although slightly complacent side said regulation 31 cause problem water quality. true, industry burning assets chemicals equipment regulation 31- tested, problem coming. assessment minister made solution delivered, effect water bills? thank. gentleman important question. everything relating regulation water supported looked drinking water inspectorate, carries assessment make sure best water quality whole country. requires detail, welcome write make sure find. plans future fishing quotas. day, important remember huge contribution made fishermen, fishing communities, farm workers agricultural workers last war keep country fed. later today, shall unveil plaque members women' land army, one aunt, jean mead. made fantastic contribution period. negotiate range fishing quotas, future quotas agreed national interest. pleased engaging closely industry, trialling new methods shape future allocations protect stocks support communities. recent poll scottish fishermen' federation showed 87% scots believe control access fishing waters. two- thirds seafood landed comes scotland vital economy many coastal communities. minister show house rural fishing communities across country prime minister negotiate away control waters eu reset later month? thank. lady important question, recognise importance scottish fishing fleet contribution. wait little longer hear full details outcomes negotiations, remind sense betrayal across fishing communities came government' watch. recent progress made surrey hills national landscape—area outstanding natural beauty—boundary variation project. 80th anniversary day, pay tribute city coventry, suffered grievously blitz. commemoration marked old new cathedrals lighting torch peace, brilliant initiative commonwealth war graves commission mark contribution city war effort. natural england' work consider surrey hills national landscape boundary variation reached conclusion second statutory consultation phase. responses received completed shortly analysis results published early summer. day, remember role dunsfold aerodrome constituency, played vital role battle. thank minister response. knows proposed expansion surrey hills national landscape huge impact improving biodiversity natural protection villages dunsfold, tongham, bramley, wonersh shamley green constituency. makes final decision whether go ahead, spare time meet explain important expansion constituents? always happy meet right. gentleman. yorkshire wolds active consideration, sure aware. legal process followed ahead, know constituency happy meet discuss matter. steps taken help protect communities vulnerable flooding. 14 years, conservatives left flood defences worst condition record. investing record £2. 65 billion thousand projects better protect 52, 000 properties march 2026. following recent storm season, serious flooding damaged foundations radyr cricket club exposed electrical cables, forced club close cancel practice site made safe. club also situated next important electricity infrastructure, means 930 customers could put risk disruption. working councillor helen lloyd jones try find way forward national grid natural resources wales establish take responsibility securing river bank electricity infrastructure. unfortunately, impasse, constituents continue vulnerable flooding. minister meet establish government try help break impasse next storm season hits? sure got meeting already. thank. friend raising important issue, sorry hear issues constituents facing flooding—i know first hand disruptive awful flooding. sure knows, flooding devolved matter wales, would course happy work facilitate meeting requested. next month, planning application biodigester near haverhill withersfield west suffolk decided. wrong location many reasons, least risk flooding proposed site flood risk zone land. government prevent development land susceptible flooding?. gentleman raises important point. course, national planning policy framework clear development areas risk flooding necessary, local planning authorities developers ensure development appropriately flood resilient resistant, safe development' lifetime, importantly, increase flood risk elsewhere. also looking measures, sustainable urban drainage systems, included planning well. call shadow minister. 80th anniversary day, thank fought europe' freedom, indeed, worked land kept nation fed. peatlands store 26 times carbon forests. improve water quality protect communities flooding. nature minister rightly called peatlands “country' amazon rainforest” launched consultation protect. right, destroyed, never replaced. time, energy secretary plans rip, 000 hectares protected peatland historic land west yorkshire vast wind farm development, opening communities flooding destroying peatlands labour says wants protect. government claim protecting irreplaceable peatlands department energy security net zero actively considering destroying one environmentally important landscapes country? pay tribute. member' ability weave question department energy security net zero question flooding. heard nature minister important peatlands essential country heard commitment protecting. steps taking help prevent foot mouth disease entering northern ireland. discussed serious issue chamber, know seriously members sides house take. government make absolute priority protect farmers dangers awful threat. government stepped measures prevent spread foot mouth disease following confirmed cases slovakia hungary. imports northern ireland live animals susceptible meat products prohibited within restriction zones surrounding affected premises hungary slovakia. join secretary state' words day, especially regarding northern ireland' contribution armed forces armaments supplied. contacted agriculture minister northern ireland responsibilities, actually told issue longer sits within ministerial responsibility, comes directly control environment secretary. practical steps minister taking protect northern ireland farmers, especially regard recent announcement case african swine fever may slovakia, within geographical area foot mouth outbreaks? work closely minister northern ireland exactly reasons would expect. take extremely seriously. range threats europe, put place long- established well- trialled measures, added additional protection measures ensure properly protected. farmers northern ireland fear foot mouth, even dog owners like, rely good veterinary support, longer world james herriot; number large companies dominate market. competition markets authority says remedies needed. minister agree, commit reviewing veterinary surgeons act 1966, clearly longer fit purpose?. friend makes important point. assure baroness hayman, leads department, well aware recent reports antiquated nature legislation. come back proposals due course. whether plans improve support nature- friendly farming.. lady discussed issues. know shares passion achieving transition nature- friendly farming want. government investing £5 billion farming next two years—the highest budget sustainable food production nature recovery history. range measures delivered government' environmental land management schemes, supporting farmers implement nature- friendly farming practices. farmers ever nature- friendly farming schemes, reform sustainable farming incentive target funds fairly effectively towards food, farming nature priorities. announce details later year. behalf green party, special day commemoration, join colleagues across house paying tribute sacrificed much resist defeat fascism 80 years ago. thank minister response. indeed discussed issues continue, sure. weekend, spent time two farms constituency—at met groups farmers, including members nature friendly farming network, told huge frustration let government' policy farming lack support. recognise vital farming, including transition nature- friendly farming, country' food security, nature protection climate action. agree farmers constituency vital transition nature- friendly farming issues, give date introduce policies— order. lot get today—come. always interested hear reflections farmers. spoken members nature friendly farming network pleased progress made, course want go faster. 50, 000 people schemes money spent ever. must recognise important progress made. steps department taking help prevent spread avian influenza. grateful right. gentleman raising extremely serious issue. prevent spread disease manage risk avian influenza, defra animal plant health agency implemented well- established outbreak structures control eradicate disease, restore normal trade support recovery local communities. avian influenza prevention zones force across. protect farmers help communities, currently investing £208 million future biosecurity labs weybridge. minister agree avian influenza remains existential threat poultry industry, and—now french decided vaccinate ducks—will agree national farmers union request introduce vaccination seasonal turkeys order protect entire industry? ever, right. gentleman makes well- informed point. vaccination considered time. trade issues, says, fact french changing position useful. government committed exploring options vaccination, cross- government industry avian influenza vaccination taskforce established. published initial statement march report fully summer. call shadow minister. avian influenza, sadly, still much, devastated wild domestic birds recent years. bluetongue still, african swine fever doorstep, alarmingly, foot mouth outbreaks year germany, hungary slovakia, face significant threats biosecurity. disease surveillance, vaccination control crucial, centred animal plant health agency, thank challenging times. government finish work conservatives started committed £1. billion 2020 redevelop apha headquarters weybridge? labour' repeatedly- announced £208 million start, commit £1. billion critical national infrastructure, sake agriculture national security? thank. gentleman words praise apha. extremely important subjects. face range threats. government increased security terms personal imports short straits particular. point weybridge, discussion. major programme way, take number years. already world- leading facility, government committed providing funding weybridge needs job. absolutely committed, announced £208 million year. publish updated climate resilience plans. government committed strengthening nation' resilience climate change. developing stronger climate adaptation objectives improving framework action. effects climate change already felt, institution civil engineers others urged government prioritise infrastructure resilience. following court ruling third national adaptation programme, government pledged strengthen approach, climate change committee called “ineffective”. department publish updated plans, strengthen? thank. gentleman important question. course, welcome climate change committee' assessment. government recognise need go faster prepare impacts warmer world. example, already taking active steps include climate adaptation flood programme. first time, environment agency' flood risk modelling integrates potential impacts climate change flood coastal erosion risk. investment £2. 65 billion maintaining flood defences help better protect 52, 000 properties march 2026. steps taking tackle fly- tipping. previous government, fly- tipping skyrocketed 20%, leaving communities buried avalanche rubbish. government clearing mess, tackling waste cowboys, closing loopholes allowed waste crime flourish cleaning. hunt fly- tippers latest technology, including drones mobile cctv, introduce new powers seize crush vehicles increase prison sentences five years transporting waste illegally. thank minister answer. recently pleasure meeting west lothian litter pickers, much livingston constituency reduce causes symptoms fly- tipping littering, scandalous work needed. scotland, latest figures show.% fly- tipping incidents resulted fixed penalty notice mere.% criminal prosecution. minister agree, sharp contrast labour government, taking zero- tolerance approach cracking fly- tipping, scottish government' record area, quite frankly, rubbish? sorry hear snp government taking firm action, perhaps led way, would like follow. congratulate west lothian litter pickers pay tribute keep tidy, whose great british spring clean, backed daily mirror, helped tackle 30 million tonnes litter discarded streets year, including billion cigarette butts. cigarette butt poison, 000 litres water. serious marine litter, pick butts—and perhaps little less talk little action snp. recently met philpot family diverse successful barleylands farm constituency. fly- tipping major concern local farmers, working together address. told, although fly- tipping major issue, existential threat tax increases labour government imposing, national insurance tax increases massive rises agricultural property relief business property relief. right,? congratulate right. gentleman weaving farms question fly- tipping, right—[ interruption.] calm. please, let' calm; important day. decision maker whether questions right wrong anyhow. thank,. know fly- tipping big problem farmers. visited fly- tipping sites near watford last month spoken farmers clear. clear many tory- run county councils playing part cleaning fly- tipping making prosecutions act disincentive criminal businesses business models. steps taking help reduce cost materials arable farms. annual variations farm input costs driven global markets. fertiliser farm gate prices tied movements international markets, fertiliser suppliers compete market share, providing best price farmers. farms constituency across fife produce highest quality grain world. however, many farmers struggling make profit imported grain often produced different standard. undermine undercut cereals grown scotland, produced highest standards. scottish grain vital ingredient high- quality scotch whisky, news week trade deal india, welcomed scotch whisky association, demand scottish grain likely rise. steps minister take increase standards imported grain, ensure profit farmers constituency consistent supply sectors including scotch whisky? assure. friend always maintain high standards. imported products continue subject clear controls, including limits pesticide residues. join sharing really good news trade deal: good news scotch whisky good news british producers. farmers northern ireland strangford, farmers across great great northern ireland, produce best products. prices rising, sometimes due things cannot prevent, farmers need better prices supermarkets. done ensure farmers, produce quality product, get right prices effort put? always grateful contribution. gentleman. know, series fair dealing clauses included agriculture act 2020; brought effect moment expect see progress made regard. absolutely right raise point farmers get fair deal. make statement departmental responsibilities. fly- tipping scandalously shot third previous conservative government, public rightly furious see communities buried avalanche rubbish. government clean streets, towns villages. support councils identify, seize crush waste criminals' vehicles closing tory fly- tipping loopholes prevented tough action. increase sentences dumping waste five years, make fly- tippers pay cost impounding vehicles crushed, believe polluter, public, pay. government call time fly- tippers restore people' pride neighbourhoods. river camel multi- use trail north cornwall constituency attracts half million users every year brings £3 million local economy. minister please meet discuss river trail extension camelford part government' manifesto pledge create nine new river walks connect thousands people nature? delighted hear people enjoying river camel trail. wonderful visit want extend walks across country people enjoy. course make sure. gentleman meet appropriate minister raise concerns. call diane abbott—not. call shadow secretary state. mark 80th anniversary victory europe, remember great role constituency played, including 617 squadron, flying raf woodhall spa; must also remember thank women men formed land army order feed troops nation. many descendants still farm fields ancestors farmed war, tradition threat government. christmas, warned secretary state farmer taken life worried family farm tax. secretary state responded anger, later stopped farming resilience fund, helped farmers mental ill health. week, received devastating news several farmers taken life family farm tax. secretary state' legacy, change, change yet law. set tragedies prime minister demand labour policy changed, offer, point principle, resignation? order. important matter, bothered nobody else going get, hope shadow secretary state' second question shorter. express regret shadow secretary state would seek politicise personal tragedy way. immensely regrettable would seek; none know sure happens matters personal tragedy. beneath try weaponise issue way done. government take issues mental health seriously indeed. setting mental health hubs every community, support farmers others suffering mental ill health. gently remind problem escalated time office secretary state health, failed address problems people facing. sorry,, simply confronting secretary state realities policy. another policy distressing farmers people: removal ancient property rights, first enshrined magna carta. planning infrastructure bill gives quango, natural england, powers seize private land, house building undefined environmental reasons. seize agricultural land, constituents' gardens, even pay market value land. secretary state commit amendment bill save constituents' gardens, labour' garden grab? often case particular source, complete misrepresentation truth. nothing kind happening. rather trying politicise weaponise matter, right. lady would help people genuinely concerned issues sticking facts. must thank land army,. grandma met grandad farm working land army. cornwall successful horticultural industry, specialising cauliflowers, daffodils, potatoes courgettes. industry welcomed extension seasonal worker visa scheme 2029, metrics used ensure visa allocations meet industry' needs? without sufficient access seasonal labour, real risk cornwall' horticultural sector. thank. friend question, note even times distress, woe horror, good relationships formed. seasonal worker visa scheme 43, 000 seasonal worker visas announced months ago. number includes, 000 extra poultry. national farmers union conference, secretary state announced five- year extension 2030. provide certainty,. friend right need analyse assess carefully industry needs ensure resources required. call spokesperson liberal democrat party. behalf members liberal democrat benches, add tribute fought died secure freedom. also pay tribute rural communities, like westmorland, fed country welcomed evacuee children cities, community windermere, welcomed children survived nazi death camps war. remember deep gratitude. prime minister consulted secretary state potential impact british farmers- trade deal? matter fact animal welfare standards worse, means import costs lower, allowing equal access free trade—it unfair trade. throwing farmers bus, conservatives deal australia new zealand. secretary state support liberal democrat calls deal signed supports farmers, vote house? announcements yet, cannot pre- empt, crystal clear red lines. allow british farmers undercut environmental welfare standards way conservatives agreed trade deal australia; undercut british farmers caused immense damage. never go way tories; stand four- square behind farmers, delighted hear liberal democrats feel. similar theme, congratulate government securing good deal farmers india trade deal, welcomed president nfu, said showed government “clearly listened”, marked contrast previous government. assurance secretary state give farmers still included negotiations trade deal? grateful. friend welcoming trade deal india; £4. billion boost economy, good news whisky gin producers—and producers salmon, lamb chocolate, tariff- free exports india. government always negotiate national interest, exactly approach take trade negotiations. solicitor general asked— steps taking cabinet colleagues help reduce crown court backlog. today mark 80th anniversary day. 80 years since allied victory europe brought end second world war. pay tribute extraordinary courage, sacrifice determination veterans made victory possible. legacy lives freedoms cherish enjoy day. let absolutely clear: victims waiting far long see justice. completely unacceptable. hit confidence criminal justice system, government simply stand. committed working crown prosecution service partners across criminal justice system slash backlogs get cases courts quickly. review ongoing reduce backlog, confident emerges review mean get delays set kind reform deliver change public deserve see. topic backlogs across justice system, ministry justice' successful campaign recruit magistrates stretching capacity local training committees provide sufficient mentors appraisers support new appointees. government fill gap training capacity better serve interests justice?. friend right highlight vital role magistrates play criminal justice system. seek reduce intolerable court backlog inherited previous government, absolutely doubt magistrates continue crucial role. essential new magistrates receive right level training, happy raise matter. friend spoken colleagues ministry justice. refer colleagues entry register members' financial interests. mediation alternative dispute resolution critical reducing backlogs courts. urge ministers, addition holding review, look carefully opportunities use mediation, particularly mandatory mediation. right. member absolutely right. know days practice mediation adr important role play. critical get intolerable backlog crown courts, government taking substantial action. increased number crown court sitting days. referred, lord chancellor asked brian leveson conduct independent review criminal courts, also increasing sentencing powers magistrates courts. call liberal democrat spokesperson. criminal bar association reported, 300 cases adjourned last year due lack available prosecuting defence barristers—a 20- fold increase since 2019. south- west, half number legal aid providers london, inbox reflects, many constituents unable access legal advice representation, particularly housing cases involving rogue landlords unscrupulous management companies. meanwhile, citizens advice closed branches across cornwall. assessment solicitor general made regional disparities legal aid provision driving crown court backlogs, especially rural areas constituency north cornwall?. member raises important issue. crucial justice accessible everyone country; indeed, access justice fundamental tenet rule law. undertaken comprehensive review civil legal aid, december, announced £92 million boost criminal legal aid solicitors. starting year, also introducing free independent legal advisers victims adult rape. much do—we clear. clearly, deficiencies access justice, assure. member government understand scale problem committed addressing. steps taking help ensure effective prosecution rural crime. government' safer streets mission town city centres; applies equally market squares rural village greens. rural crime devastating consequences communities. government committed cracking crime disorder rural areas, tougher powers police tackle antisocial behaviour prevent farm theft fly- tipping. crown prosecution service works closely local police forces tackle offences. according latest figures national farmers union mutual insurance society' rural crime report, 2023, cost rural crime increased.% year year £52. million, criminal gangs targeting farms wales—including, unfortunately, constituency. prosecution rates livestock theft particular low—often%, despite huge financial emotional toll type crime takes farmers. actions government taking tackle low prosecution rates?. member raises important issue. know rural farming communities face acute bespoke threats criminals, including highly organised crime groups exploiting rural communities. referred livestock theft, communities also face fly- tipping machinery fuel theft. committed implementing equipment theft( prevention) act 2023, also committed funding national rural wildlife crime units. announced additional funding units, recognise critical crack rural crime. also mention policing, neighbourhood policing guarantee covers entirety country—not urban areas, rural areas. steps department taking support serious fraud office tackling economic crime. steps department taking support serious fraud office tackling economic crime. government determined crack scourge economic crime, serious fraud office crucial work tackle complex fraud, bribery corruption. new director, sfo opened nine new overt investigations charged 16 defendants. last week, saw sfo' crucial work first hand observed dawn raid carried relation new multimillion- pound bribery investigation. vast majority businesses play rules, fraud estimated cost taxpayers—including constituents—between £55 billion £80 billion per year. serious fraud office encourage businesses self- report wrongdoing?. friend absolutely right; vast majority businesses play rules, fraud damaging precisely undermines everyone plays fairly. government determined tackle. welcome sfo' recently revised guidance, aims drive number corporates self- report wrongdoing. positive development foster good corporate citizenship, important contributor government' economic growth mission. thank solicitor general answer. since introduction 2015, deferred prosecution agreements resulted sfo raising £1. billion fines, yet dpas dried up—the last dpas serious fraud office signed four years ago, 2021. welcome sfo' new strategy ramp enforcement, including new guidance make simpler report crimes, believe must go. solicitor general outline steps government taking support sfo ensuring whistleblowers also incentivised come forward?. friend raises important point. director sfo expressed strong support financial incentivisation whistleblowers, sfo' five- year strategy commits exploring options, working partners abroad. reform would require careful assessment, right suggestions could enhance sfo' efficiency ability country tackle serious fraud, bribery corruption properly considered. one thing concerns northern ireland criminal gangs former paramilitary gangs involved sorts crime, including economic crime. see business way creating wealth criminal activities. done take criminal gangs, whose tentacles reach right across great northern ireland, indeed, afield, also address? criminal gangs taken taken operation put jail. al capone them—put jail economic crime. problems solved, solicitor general.. member absolutely right fraud stop national borders, vital enforcement activities stop national borders either. sfo takes co- operation international partners extremely seriously. fact, recently, director launched new international anti- corruption prosecutorial taskforce swiss french partner agencies strengthen existing ties countries lead greater joint working cases, well sharing insight expertise. would argue need agreements greater international co- operation tackle issue raises. call shadow solicitor general. wish add tribute bravely fought freedom. marks& spencer much- loved cornerstone great british high street important part economy. many members right across house shocked learn half billion pounds wiped value following serious ransomware attack. harrods co- op also attacked, yesterday legal aid agency attacked. solicitor general confirm role attorney general' office played ensuring criminal justice system treats attacks robustly? overseeing response crown prosecution service relevant agencies economic cyber- crime broadly? shadow solicitor general raises important issue. know type crime increase, clearly vital enforcement agencies cps give due prominence. refers extremely well- known much- loved brands. important agencies play role enhancing awareness type crime, properly prevented. sfo particular plays role raising awareness online crime protect public well businesses. thank solicitor general response. confirm assessment made economic legal risks posed ransomware attacks large businesses? give indication steps government taking ensure companies national economic importance better protected supported aftermath incidents? said, shadow solicitor general raises extremely important issues—issues government alive. cross- government issue, frankly, important partner enforcement agencies. assure work ongoing done protect businesses public kind attacks. attorney general meet. member swindon north discuss prosecutions crown prosecution service section 3zb road traffic act 1988. aware tragic case. friend refers, campaigning. would like take opportunity extend deepest condolences family harry parker. every single death roads completely unacceptable, increasing safety roads priority government. thank. friend response. harry parker 14 years old got run. person took life driving licence insurance, stop, yet last november charges dropped. partially section 3zb road traffic act 1988.. friend review section 3zb meet see close loopholes? fundamental roads safe use, break road safety laws brought justice. committed delivering new road safety strategy, next steps set due course. government keep motoring offences review, including driving unlicensed uninsured.. friend knows, cps prosecutes matters independently government, would nevertheless happy meet discuss matter. steps taking help ensure effective prosecution people commit stalking. last month, national stalking awareness week served sobering reminder crucial perpetrators stalking dealt robustly. government absolutely determined protect victims stalking, taking action extending stalking protection orders courts impose conviction acquittal, giving victims protection need. also conducting review stalking legislation ensure fit purpose, empowering police release identities online stalkers. thank solicitor general answer, largely anticipated subsequent question. recently met constituent surgery appointment, alongside family, experienced significant psychological trauma result stalking, concerns police response. light solicitor general said strengthening stalking protection orders, done ensure police briefed supported implement, families live lives safety?. member raises important issue, glad largely managed pre- empt question first answer. stalking cases rise. seeing referrals police, indeed, convictions. government taking strong action stalking, recognise scale issue. introducing statutory guidance empower police release identities online stalkers, recognise extremely important. mentioned extending stalking protection orders, clearly important, review stalking legislation ongoing make sure body law fit purpose. colleagues update house due course. completes questions. may say serjeant arms concerned members questions order paper allowed house? take police? right stop member entering house. take seriously. proceed business question, inform house government indicated statement afternoon- trade. timing statement yet established, appear annunciator confirmed. leader house give forthcoming business? business week commencing 12 may includes: monday 12 may —remaining stages border security, asylum immigration bill. tuesday 13 may —opposition day( 7th allotted day). debate motion name official opposition, subject announced. wednesday 14 may —consideration lords message great british energy bill, followed, necessary, consideration lords amendments, followed motion approve russia( sanctions)( eu exit)( amendment) regulations 2025. thursday 15 may —general debate solar farms, followed general debate long- term funding youth services. subjects debates determined backbench business committee. friday 16 may —private members' bills. provisional business week commencing 19 may include: monday 19 may —second reading mental health bill[ lords]. tuesday 20 may —second reading victims courts bill. wednesday 21 may —opposition day( 8th allotted day). debate motion name official opposition, subject announced. thursday 22 may —business determined backbench business committee. house rise whitsun recess conclusion business thursday 22 may return monday june. course 80th anniversary day, rejoiced defeat fascism end war europe. sure speak whole house putting record profound thanks celebration immortal memory extraordinary generation who—through courage, selflessness sense duty—made victory europe possible. let pray worthy memory. may turn back sublime sweep history mundane business politics, government made valiant efforts crowd airwaves trade week, unfortunate truth another dire week office. financial facts life changed: growth stagnant, nation raise defence spending rapidly government made prisoner fiscal rules. leader house starts local election results, may remind, horrors last week, opposition still ended three times many council seats government? let look cost pressures bit closely. eight months 22.% increase pay junior doctors—an increase described time british medical association “a good enough first step”, house recall—the bma announced ballot members strike pay. meanwhile, somewhat unlikely pairing tony blair gary smith, general secretary gmb trade union, denounced government' decision ban offshore licences north sea. blair described “irrational” policy “doomed fail”, backlash threatened “derail whole agenda”. said caused ministers afraid cast “climate deniers”. talking secretary state energy security net zero, course; talking ministers mps government benches know better, frit say. gary smith said “climate fundamentalism”—that secretary state energy—would “accelerate decline domestic oil gas production increase dependency gas imports”, directly contrary government' supposed growth strategy. pointed: “across society, bill- payers question subsidising domestic clean power sprint offshoring jobs value. today, news ørsted mothballing giant new offshore wind farm, made clear holding even greater subsidies, knowing secretary state choice, effect said choice, wants hit targets. want rapid energy transition, leader house think words tony blair gary smith simple common sense? one issue think highlight. leader house received universal condemnation dismissing concerns grooming gangs “dog- whistle politics”. response, put tweet conspicuously contain apology said. secretary state health said remarks “indefensible”, truth talked way grooming gangs dispatch box, accused people jumping bandwagons january year business questions. hope agree extremely serious national issue one, whether hold public office, deflecting denying seriousness. hope response, leader house put aside party politics, avoid criticising others speak heart. ask: watched channel documentary,, feel? agree dismissal entirely valid concerns one factors behind even today remains huge continuing national scandal. back call many victims comprehensive national inquiry grooming gangs. finally, would like take opportunity speak directly hundreds vulnerable women involved, say sorry?, statement, talks trade deal developments continue pace. permission, house updated later today. come day shortly, may first address remarks right. member hereford south herefordshire( jesse norman)? thank right. gentleman raising said episode “any questions” last week, absolutely clear house today, especially victims survivors child sexual abuse grooming gangs, sorry remarks, made clear weekend., every member government, want truth heard, wherever truth leads. truly appalling experiences need acted, responsible accountable face full force law, justice served. would never want leave impression serious, profound far- reaching issues, campaigned many years, shied away aired—far. stone left unturned. victims want, first foremost, action taken many, many recommendations previous inquiries implemented full, including mandatory reporting child sexual abuse, called nearly decade. shockingly, recommendations remained sitting shelf came government last year. baroness louise casey, conducted- holds- barred inquiry rotherham, carrying audit scale, nature characteristics grooming gangs. reporting soon. include questions ethnicity. every police force england wales asked look historic grooming gangs cases. reopened, appropriate, get perpetrators behind bars. hope house left doubt commitment issues apology victims distress caused. surprised hear shadow leader house try claim success local elections party. quite sure conservative benches feeling. let address issue need move clean energy superpower. afraid yet dispatch box right. gentleman party showing serious misunderstanding economics reality transition net zero. face worst cost living crisis generations, party left country exposed international fossil fuel markets direct result failure invest clean energy. investing clean energy bring bills future. might want remind former prime minister, theresa may, said issue: “the sceptics say green transition cripple business, say could wrong. global race jobs future, get bills, exactly. right. gentleman know better anybody new oil gas north sea take penny bills, oil gas traded international markets therefore locked. way decouple investing cheaper renewable energies, government. previous conservative energy minister said 2022: “more production wouldn’t reduce global price gas. right. gentleman might want remind. come together chamber today honour veterans played part securing peace victory europe ending second world war. today, mark 80th anniversary victory europe day, shortly recreate procession members chamber service thanksgiving may 1945. addressing house day, winston churchill conveyed “deep gratitude house commons, proved strongest foundation waging war ever seen whole long history. made mistakes, strength parliamentary institution shown enable moment preserve title deeds democracy waging war stern protracted form. ”—[ official report, may 1945; vol.,. 1869.] represent parliamentary democracy today, words ring true. never forget sacrifice, bravery spirit millions lives lost defeating fascism. today, also remember late majesty queen, whose youthful, joyous celebration symbolised day, whose long reign shaped peace prosperity followed. today every day, remember immense contribution second world war generation thank service. women' aid reports 82% domestic abuse cases go unreported. reporting prosecution rates disproportionately lower black minoritised survivors. leader house agree consistent collection publication disaggregated data key assessing whether government actions working women? absolutely—i thank. friend raising. knows, violence women girls national emergency tackling one key missions government. agree data needs brought light disaggregated. mark 80th anniversary day commemorating sacrifices made fought fell second world war, continue serve country armed forces support, including families, often spend long periods time away loved ones. last week' local elections first time history liberal democrats beat conservatives labour local elections. proud trust voters placed, meaning party controls councils conservatives. last week also saw widely divided results country ever seen. winner west england mayoral election, labour party, took seat 25% vote; put another way, three every four voters put cross somebody else' box. however, lowest winning vote share cornwall, winner one race—a liberal democrat—was elected 18.% vote. seven half percentage points separated top six candidates. clear witnessing end traditional two- party system—[ interruption.] like, antiquated first- past-- post system simply designed cope multi- party system—at least, believe fairness, hope government. leader house grant time bill brought forward. friend member richmond park( sarah olney) debated full, encourage colleagues across government finally support proposed move proportional representation? join. lady congratulating successful last week' elections paying tribute many councillors candidates successful campaigning.. lady raises important issues turnout engagement elections. political challenge ensure people engaged debate feel energised enthused take part elections, also need look elections conducted. government committed bringing forward elections bill due course, address issues. delighted stands brink trade agreement. leader house agree vindication firm, fair, calm measured approach prime minister, stark contrast shrill voices conservative benches would landed trade war weeks ago? absolutely. may join. friend paying tribute prime minister determined, consistent stoic leadership area, bringing dividends country, ensure future prosperity growth trade deals agreed? call chair backbench business committee. let make additions business leader house announced. next thursday, select committee statement work pensions committee. thursday 22 may debate access nhs dentistry, followed debate dementia care. westminster hall, 13 may, debate impact churches religious buildings communities. thursday 15 may debate funding gavi, vaccine alliance global fund, followed debate world asthma day. 20 may debate pensions people living overseas, thursday 22 may three- hour debate eu- summit. yesterday, renowned charity, standwithus, published report antisemitism university campuses. dozens students given testimony failure universities protect rights. come series recommendations, including sanctions universities failed protect students independent inquiry get bottom universities protecting students. statement next week relevant minister going happen make sure jewish students protected campuses? thank chair backbench business committee announcing forthcoming backbench business. thank,, work. raises important report week. government stand firm antisemitism. need root university campuses, wherever exists society. ensure gets full update relevant minister. chair medicinal cannabis prescription- party parliamentary group, worked closely hannah deacon, mother alfie dingley, past eight years. woman changed law,, sadly, lost fight cancer day yesterday. leader house pay tribute send condolences family, work done changed lives many young children living epilepsy? join hannah' friends house today? woman incredible, wanted everybody across house opportunity work know, stand solidarity send love family—to drew, alfie little anni. sure whole house join sending love best wishes. friend dear friend, hannah deacon, friends public gallery today. remember. friend mentioning raising campaign many times behalf. truly say hannah changed lives many changed policy. life long remembered many, many others pay great tribute today. many members grooming rape gangs systematically abused white working class girls never faced justice, neither councillors, officials police officers suspected collusion cover-. debate need national inquiry disgusting crimes? leader house tell please exactly believes using horrors “dog whistle”? everybody country horrified crimes committed many, many years despicable grooming gangs., first foremost, implementing many recommendations recent inquiries, sat shelf general election last year. recommendations include mandatory reporting child sexual abuse, something campaigned many years, prime minister, home secretary minister safeguarding,. friend member birmingham yardley( jess phillips). leave stone unturned ensure victims terrible atrocities get truth, justice accountability wherever needed. yesterday spoke colleagues department environment, food rural affairs progress treaty biodiversity beyond national jurisdiction—sometimes known global ocean treaty. assured, far department concerned, matter dealt done, assured also case foreign, commonwealth development office, spoke colleagues cabinet office, heard. leader house know nations ocean conference take place next month, really important get ratification treaty conference. world looking, want take leadership issue, need act. assure. friend, given responsibility business house, well aware need ratify treaty involves. committed, assure good time. last week permanent court arbitration allowed uphold ban sand eel fishing around, including around isle may constituency. ban much support native puffins. also affirmed policies banning sand eel fishing based scientific evidence. however, impact remainder judgment unclear, different rulings relation english seas muddy waters considerably. government bring forward debate government time house fully hear consider response ruling? sorry hear impact ruling fishing. lady' area. aware house told developments, government ensure gets full ministerial reply, house needs updated,. constituency leaseholders country. commend government' work give leaseholders accountability. leader house support inviting minister responsible come talk leasehold action group cities london westminster mandatory qualifications securing accountability landlords?. friend absolutely right. feudal leasehold system plague many homeowners country. many issues constituency share, know minister responsible leasehold,. friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), would delighted meet constituents, recently hundreds mine, discuss government' plans leasehold reform. march complaints commissioner concluded financial conduct authority failed identify risks relating owner funeral firm safe hands plans, despite receiving information breaches serious risks connected company. result, safe hands went administration 2022, invested funeral plans losing thousands pounds. therefore statement role financial conduct authority collapse safe hands need redress constituents impacted situation? thank. member raising safe hands, issue many mps across house. ensure gets full update minister time found discuss issues raised case. saturday joining hundreds people across beckenham penge beckenham rugby club rugby tournament beer festival. fantastic example small businesses support enhance local communities, would like thank matt team three hounds work event. leader house join wishing everyone attending great weekend? love sporting questions. friend, gets quite lot cut-. join supporting beckenham rugby club sounds like great day. may welcome- trade deal congratulate prime minister? much national interest, although devil detail. may debate trade deal concerns british farmers chlorinated chicken, hormone- treated beef antibiotics pig farming? leader house assure house, shropshire farmers british farmers british agriculture safe trade deal? assure right. gentleman. statement house later today—these issues still unfolding—but right praise prime minister secretary state business trade amazing work done get point. aware issues food standards agriculture red lines government trade talks, get details later today. currently facing chronic staffing crisis adult social care, led increasing recruitment overseas. migrant workers make 16% workforce england. many arrive good faith, often met extortionate recruitment fees, wage reductions, exploitative working conditions ever- present threat deportation raise concerns lose jobs. contacted number constituents witnessed shocking litany failures, negligence exploitation migrant workers hands private company constituency stockport. many workers paid found overcrowded, substandard housing, times without work., leader house allow debate government time exploitation migrant workers? totally condemn exploitation international care workers rogue employers sector. taking robust action, including revoking sponsor licences deemed case. ensure. friend gets update case. concerned read reports newspaper earlier week train stations allowed step- free access fewer, 000 passengers day within 30 miles station step- free access. people rural areas able use train alternative public transport cannot access car. leader house commit debate government time talk importance people rural areas able access public transport, particular, stations whitchurch constituency, step- free access southbound platform? issue step- free access stations always raised business questions. assure. member government committed access programme, rail minister reviewing support better. ensure house updated. government today announced best value updates five local authorities, including warrington borough council. findings warrington highlighted number serious conclusions must addressed. however, also recognise pressures local authorities faced last government, significant reductions funding increased demands services. warrington council must go faster improve, restore trust deliver best value constituents. leader house make time debate important topic local government finance actions government taking support local authorities? thank. friend raising issues warrington. right government given record levels funding local government—£69 billion year, think—and committed restoring services local government places constituency. baby jack 16 months old, boxing day 2022, passed away sudden unexplained death childhood, incredibly heartbreaking. something unfortunately know enough. want commend jack' parents, cheryl darren silsden, met. fund- raising issue ever since fateful day. weekend taking biggest challenge: cycling leeds liverpool along canal. hope. members across house, including leader house, join sending thoughts cheryl darren eldest son louis fortitude determination, wish best luck cycling challenge weekend. look forward seeing coming chorley. sure whole house join sending best cheryl darren fundraising activities weekend. really sorry hear sudden death baby jack—what awful thing parent go. able turn fundraising campaigning truly commendable. look forward hopefully passing manchester way leeds liverpool. funny route canal., ask suspend sitting may attend westminster abbey give thanks commemorate 80th anniversary day—the greatest victory history great nation. follow footsteps predecessors 80 years ago. may 1945,. members formed procession house lords, secretly relocated house commons chamber destroyed blitz. today, shall follow mace, time chamber, bomb- scarred churchill arch, stands permanent reminder fortitude stood firm war. sitting suspended. select committee statement come select committee statement behalf environmental audit committee. toby perkins speak 10 minutes, interventions may taken. conclusion statement, call members ask questions subject statement; brief questions, speeches. questions directed select committee chair, relevant government minister, front benchers may take part questioning. pleased present environmental audit committee' report role natural capital green economy. report initiated predecessor chair, right honourable philip dunne, former member ludlow. wish pay great tribute excellent contribution chair. dunne enjoyed suspect unusual distinction asked questions answered witness sessions led report. originally initiated report january 2024 seen dissolve report could published, kind enough return witness december 2024 brief successor committee evidence committee heard provide insights. wish take opportunity place record gratitude, know, gratitude members committee past present former clerk, martyn atkins, recently left service committee period absence many years service house. martyn played huge role work select committee many others much missed, chloe jago, recently stood press officer committee five years excellent service take role closer home. thank contributed report, many people organisations submitted written oral evidence, committee staff—particularly alex farnsworth, worked tirelessly complete report—and members current predecessor environmental audit committee. let turn report. delighted see recommendation. 1—that government produce impact assessment planning infrastructure bill—was satisfied within day report published. pace, really could get somewhere. however, still need learn nature restoration fund interact biodiversity net gain. glad see minister expand response. dasgupta review made clear value nature. nature services provides underpin economy way life. 2022, office national statistics found ecosystem' services equivalent.% gdp, £1. trillion. experienced significant biodiversity loss recent decades, “state nature” report 2023 showing average 19% species abundance decline across 750 species 1970 2021. committee agrees government economic financial decision making support delivery nature- positive future would like hear repetition commitment, indeed, see actualised forthcoming spending review. committee agrees assertion government previous government, time spending restraint, taxpayer money alone longer sufficient deliver necessary level environmental restoration, private finance must play part. pleased hear minister nature work ongoing better quantify current size annual investment natural capital. committee therefore recommends, within 12 months, government provide report current projected levels private investment nature recovery england, see progress made size funding gap. government deliver protecting 30% land 2030, must provide landowners confidence invest nature restoration. long- promised land use framework help, give assurance strategic approach balance competing needs land regard food production, nature restoration, renewable energy, residential commercial development, areas., however, require natural capital approach embedded throughout government. committee heard concerns changes agricultural property relief regime added uncertainty, although government' decision give nature investments equal treatment inheritance tax least answers charge government prioritising nature recovery ahead food production. voluntary drivers market demand alone deliver demand government need. compliance mechanisms expectation future compliance requirements drive market demand, government look bringing increased compliance requirements, expanding biodiversity net gain requirements mandating corporate disclosure nature- damaging activities. committee seeks assurances proposed new nature restoration fund addition, rather replacement, government investment nature recovery. without clear support biodiversity net gain, ministers risk causing uncertainty nature markets, could undermine investment restoring nature. good hear full- throated defence bng minister response report—a defence heard, indeed, opposition. although committee supports approach allows nature recovery initiatives pooled, government must ensure end nature recovery miles away eradication nature within urban settings. one strengths bng communities suffered nature blight also benefited recovery nature locally. good get commitment minister principle remaining place nature restoration fund proposals. nature grow hand hand economy, money growth go back helping nature thrive. report provides government road map restoring nature capitalising huge national strength global financial leader. cautions government undermine progress already made offers support measures help nature' recovery come hand hand economic growth government rightly demand. delighted speak support committee' report, congratulate. friend chair select committee way led committee took remnant report last first report committee new. right recognise natural capital foundation economy. spending review next month, agree government set precisely taken natural capital approach evaluation spending decisions? agree new national wealth fund empowered invest natural capital project, highlighted report?