last week, four- year- old eli testa killing rawtenstall cemetery memorial stone fell. rossendale shocked tragedy, hope prime minister join offering deepest condolences eli' parents family. families rossendale also deeply concerned reports reform- led lancashire county council considering cuts nursery funding, would raise costs working parents might force nurseries close. example sort efficiencies reform considering, lancashire—indeed, us—should worried. prime minister join asking lancashire county council think? absolutely.. friend made important point. saying, would like ensure names strike union committee members recorded hansard, contribution fight workers' rights enjoy today remembered. eliza martin, mary naulls, louisa beck, kate sclater, julia gambleton, ellen johnson, jane wakeling, mary driscoll, jane staines, alice francis, eliza price, mary cummings sarah chapman, whose great- granddaughter sam gallery done much honour incredible legacy matchgirls. saying: “if want job done right, get woman. never truer fight women' rights matchgirls, pay tribute extraordinary women. would like make brief statement. grateful secretary state defence statement yesterday. episode raises significant constitutional issues. therefore asked clerks consider whether lessons need learned case., report back house due course. secretary state asked— discussions welsh government future nuclear power wales. labour government announced largest nuclear building programme generation, investing £14. billion sizewell selecting rolls- royce smr build' first small modular reactors. memorandum understanding welsh government sizewell consortium could bring £900 million- worth jobs welsh nuclear supply chain. government also recognise wylfa one' top sites future nuclear development. thank minister answer. nuclear must important part energy security strategy. clean reliable, creates good jobs local communities. secretary state encourage incentivise new nuclear power wales across parts?. gentleman know, great british energy nuclear confirmed, subject final government approvals contract signature, selected rolls- royce smr build' first small modular reactors. decisions yet taken siting. setting plans due course., already mentioned, project sizewell create enough power million homes peak construction support 10, 000 jobs. boost supply chains across. 70% construction value predicted go, 500 british suppliers, including companies william hare group south wales, supporting new jobs construction, welding hospitality. thrilled hear boccard today opening new nuclear manufacturing facility north wales. minister agree north wales skills sites realise economic potential nuclear industry, two labour governments ready deliver? absolutely; agree. friend. pleased indeed today boccard opening new nuclear manufacturing facility deeside. example government welsh government working together onshore nuclear supply chain, thus safeguarding 59 jobs instance creating excess 150 new positions. discussions welsh government potential impact spending review 2025 wales. discussions welsh government potential impact spending review 2025 wales. spending review, providing record £22. billion per year average welsh government; investing least £445 million welsh rail; investing £211 million year local growth funding; providing £118 million new funding coal tip safety. labour government investing wales' economy, public services people. ended conservative austerity. pleased see funding number transport projects wales spending review, least city edinburgh linked directly rail secretary state' city cardiff. lumo, runs services scotland open access, hoping begin service south wales. minister agree spending review presents fantastic opportunity projects, create jobs, strengthen union boost' economy? much agree. lady benefits union significant investment government making transport. happy take away comment lumo open access, talk rail minister behalf. pleased hear secretary state explain evidence welsh affairs committee last week wales receive barnett consequential £200 million result transport announcements english mayoral combined authority areas made lead spending review. could secretary state clarify whether referring transport city regions funding, announced june? chief secretary treasury stated answer written question possible identify specific barnett consequential arising programme. understanding £200 million figure referred evidence welsh affairs committee relates combined mayoral authority announcements made prior spending review. call chair welsh affairs committee. delighted £500 million announced steel industry spending review already translated boots ground high- vis jackets commencement building electric arc furnace, safeguarding, 000 jobs. secretary state join welcoming fantastic progress already made steel industry supply chains across wales? thank chair welsh affairs committee question. monday really significant day welsh steelmaking. groundbreaking ceremony begin construction electric arc furnace, one largest world, securing, 000 jobs future steelmaking port talbot years come. made possible £1. 25 billion investment, including £500 million government, well £80 million support workers wider steel community, benefit port talbot downstream sites. really challenging time steelworkers across wales, think week marks real turning point, securing bright future years come. result government' half billion pound investment future steel port talbot, construction begun new electric arc furnace. secretary state share fantastic news means port talbot surrounding communities, like neath swansea east? government' investment electric arc furnace shows serious commitment steel industry, south wales across. slashed energy costs steel producers energy- intensive industries industrial strategy, strengthened procurement rules use even steel construction, ensured country world paying 50% tariffs, boosted trade defences protect sector foreign imports. steel strategy, publish later year, also deliver £2. billion investment help maintain jobs growth. call liberal democrat spokesperson. government say wales getting record- breaking funding tackle nhs waiting lists, constituent melanie walker, reality opposite. waiting 59 weeks hip operation, told must wait another 45, powys teaching health board artificially extending waiting times patients treated shropshire herefordshire match lower welsh averages—a cost- cutting move driven welsh government. secretary state think fair melanie consistent government' pledge reduce waiting times? sorry hear melanie' situation. however, would say. gentleman party government conservatives coalition years. government delivered horrible austerity wales, lead public services wales degraded. party architect. chancellor says cutting red tape bankers trickle households.[ interruption.] 2008 financial crash taught utter nonsense.[ interruption.] secretary state mentioned things happened past; 2023, said: “12 years ‘trickle- down’ ‘trickle- out’ growth strategies failed deliver. stand said opposition, toe line sake chancellor' friends city? apologise right. lady; afraid hear start question. tax chancellor talked, stand manifesto commitment increase income tax, employee national insurance contributions vat. chancellor said would irresponsible write future budgets months advance, especially given global situation. clearly costs implications every decision makes, remain focused growing economy wales across. one way avoiding answering question,. point labour' skewed sense fairness stop prioritising interests banks others; also hitting farmers rural communities. farmers union wales warned labour' planned reforms agricultural property relief irreversible damage welsh family farm. looking ahead next week' royal welsh show, secretary state agree last really need tax extreme wealth, instead tax feed sustain rural economies? autumn budget, demonstrated commitment fiscal rules maintaining high levels investment rebuild public services—an investment farming well—after mess tories left behind. repeatedly said broadest shoulders bear greatest burden, reflected decisions taken far. tax changes, right. member knows, matter chancellor. discussions cabinet colleagues potential impact industrial strategy, published 23 june 2025, wales. industrial strategy unlock growth right across wales support tens thousands new jobs. target areas strength aerospace north wales world' first compound semiconductor cluster south wales. announced new centre doctoral training compound semiconductors led swansea university, plus new defence growth deal £30 million local innovation partnership fund—to name developments. like many members house, welcome government' industrial strategy focus growth local communities. across wales, number former mining towns, face challenge retraining upskilling local workforce. constituency tamworth, former mining town, faces similar challenges. minister tell industrial strategy support former mining towns across wales constituency tamworth? many job opportunities coming wales industrial strategy. also ensuring local communities money available secure safety coal tips, industrial legacy communities. means £118 million additional funding top £25 million already dedicated areas.. friend know, also forging ahead industrial zones freeports wales also supply chains various industries mentioned previous answer, include, know, industries tamworth. call shadow secretary state. let reality. today, inflation hit.%, highest across g7. labour government glossy shine- called industrial strategy, simply proving actions ethos deliver worse outcomes wales. businesses across wales facing disgraceful double whammy, week labour cardiff passed plans impose dire tourism tax. minister actually carried meaningful assessment welsh government many jobs lost, vital 100, 000- strong welsh tourism sector impacted tax failing approach wales two labour governments? welsh tourism sector thriving. last year, british residents took million overnight trips wales spent £2 billion. shadow secretary state know, 40 countries holiday destinations around world, including greece, amsterdam, barcelona california, introduced form visitor levy, many paid taxes abroad without even noticing. visitor levy introduced welsh local authorities, could raise £33 million, would help support long- term thriving industry wales, well provide facilities toilets local people use. confident welsh government work businesses tourists alike get right. steps taking cabinet colleagues improve rail connectivity north wales north england. steps taking welsh government improve cross- border rail connectivity. investing least £445 million—an historic investment—in welsh rail, right years underfunding previous conservative governments unleash wales' economic potential. funding support permanent closing level crossings north wales main line, enabling increased services across north wales improve cross- border connectivity, create jobs boost economic growth. chancellor' announcement least £445 million welsh rail transformative welsh passengers better connect workers jobs across north wales manchester, pulling direction. steps taken wales office ensure national governments, devolved governments combined authority greater manchester working together improve connectivity bring people north- west north wales closer together?. friend absolutely right. pleased see welsh government' cabinet secretary transport, ken skates recently launch network north wales wrexham. really exciting plan better connect communities north wales north- west england rail bus services greater integration. benefits include 50% timetabled services north wales main line, boosting cross- border connectivity driving economic growth north wales north- west england. addition, investment rail infrastructure boost capacity wrexham liverpool line. bore da. secretary state agree introduction midlands rail hub project, see additional train per hour cardiff south wales midlands, great sign government investing wales midlands whole country? thank. friend question—and good welsh. first phase midlands rail hub enable additional trains birmingham south wales, strengthening cross- border connectivity wales england. absolutely government' investment: creating jobs growth connecting wales england. call shadow secretary state. let another reality check. information provided department transport confirms conservative expenditure welsh rail exceeded £5 billion time office, underpinned plans deliver north wales main line. yet january sitting welsh affairs committee, welsh secretary roundly criticised welsh rail claiming: “that direct consequence, afraid, last 14 years underfunding”. usual, government' words beliefs reality poles apart. labour government offering peanuts—just miserable £400 million entire decade. secretary state retract past claims welsh affairs committee similar ones made wales office government social media accounts?,. discussions cabinet colleagues potential impact classification oxford cambridge rail line england wales transport project wales.. member know error made previous conservative government. heavy rail infrastructure reserved wales, like every heavy rail project england, barnett consequentials apply. government' rail network enhancements pipeline funds east west rail—or ox- cam rail, commonly known—and also directly funds projects wales, historic least £445 million investment rail wales announced june spending review. government claimed listing oxford cambridge rail line “england- only” past documents accounting error conservative government project reclassified deprive wales funding, four separate government documents list “england- only”, £1 million barnett consequentials already paid wales basis. secretary state honestly stand claim reclassified intended deprive wales fair funding? explained, error made previous conservative government. heavy rail always reserved. welsh government required- pay barnett consequentials provided result error took place conservative government. welsh government allocated £1 billion transport recent budget. investment comes 14 years critical- investment conservatives, hopefully provide funding stations ely mill constituency. secretary state tell welsh conservatives plaid cymru voted investment, would mean extra funding fix roads, build new trains improve buses? opposition' decision vote additional funding inexplicable, decision vote extra money nhs, education businesses—i could go. stand criticise government vote extra money wales. assessment made potential impact autumn budget 2024 family farms wales. government steadfastly committed family farms wales, protected farm budget current level allocated £337 million welsh government autumn budget. furthermore,- eu summit 19 may prime minister announced would deliver new agrifood deal european union. routine sanitary phytosanitary border checks eliminated, less paperwork fewer costs. british goods dairy, fish, eggs red meat currently subject 100% documentary checks 30% physical checks see removed entirely. although aims sustainable farming scheme laudable, many farmers across wales expressing real concern complexity, potential reduction food production adequacy financial support offer. assurances minister give scheme simplified, sufficiently funded implemented way supports environmental goals economic viability welsh farming communities? scheme transition period, basic payment scheme available sfs, although reduced 40% next year. welsh government prioritising money sfs encourage farmers join scheme start benefiting. farming union wales said plan provides “workable payment rates much needed stability sector. welsh government' budget contains £300 million support welsh farmers. case plaid cymru tories put welsh farmers' livelihoods risk voting crucial money? indeed, absolutely shocking plaid cymru tories senedd voted budget giving money welsh farmers. recent discussions cabinet colleagues support offshore wind wales. june, crown estate announced partner equinor gwynt glas develop floating offshore wind celtic sea. projects create, 000 new jobs leverage £1. billion private investment. deliver generational change wales. supporting industry £80 million investment port talbot port £1 billion clean energy supply chain fund support offshore wind across. meur ras ha myttin da, speaker—or say “diolch yn fawr”? proposed floating offshore wind farms celtic sea lie two ancient celtic nations wales cornwall. celtic sea valuable source renewable energy potential create thousands jobs across south wales cornwall. secretary state agree local funding economic development essential realise potential, working hand hand cornwall, wales play key role helping unleash cornish celtic tiger?. friend right floating offshore wind presents significant opportunities wales. leasing round took place first- mover advantage technology future. earlier month, energy secretary granted development consent mona offshore wind farm, bolster north wales' offshore wind industry. contributing securing energy independence bringing bills people cornwall, wales rest. call jim shannon.[ interruption.] know cheer,. comes offshore wind wales, waters offshore wind energy generated waters flow northern ireland, waters flow england waters flow scotland. time offshore wind strategy whole great northern ireland? together, better. always believe things better together. assessment made potential impact increases defence spending wales. committed spending%' gdp national security 2035. spending review invested keep people safe, £10. billion real- terms increase ministry defence budget. help grow welsh economy thriving defence sector, home 160 companies employing 20, 000 people right across wales. government' commitment spending% gdp national security transformational wales constituency, thousands employed defence sector welcomed £15 billion boost atomic weapons establishment. secretary state minister agree national security local economies better labour? absolutely; ambition become defence industrial superpower 2025. making defence engine growth, boosting prosperity, jobs security working people across. part, establish defence innovation fund, £400 million fund grow- based companies. also launching new regional defence growth deals across, including cluster wales. prime minister asked— list official engagements wednesday 16 july. always support across house fulfilling obligations afghans served alongside british forces. warned opposition conservative management policy, yesterday defence secretary set full extent failings inherited: major data breach, super- injunction secret route already cost hundreds millions pounds. ministers served conservative government serious questions answer ever allowed happen. chair defence committee indicated intends hold inquiries. welcome hope office time welcome scrutiny. president macron' state visit last week saw secure historic agreements: co- ordinating nuclear deterrents; major investment sizewell; landmark returns deal, crucial next step restoring order immigration system. tomorrow host chancellor merz talks security economy. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. families burton uttoxeter watching smart meters like hawks, dreading moment energy bill lands doormat. therefore welcome labour' warm home discount, mean £150 energy bills millions people across country, providing meaningful support difficult times. prime minister set help support families constituency across country? met. friend' constituent nicola kitchen, told hard working support three children, past decade let, false promises public services wreck. told difference warm home discount make, £150 energy bills—she meter kitchen, recall, recording much energy using—would make difference. promised nicola. friend much come. call leader opposition. yesterday, head office budget responsibility warned government higher higher levels taxes bad growth. prime minister agree?, tell bad growth: 14 years tory government. meant stagnant growth 14 years, leaving £22 billion black hole. first quarter year achieved: highest growth g7, promised election; investment £120 billion country, record first year government; three trade deals, boost growth. prime minister talking achieved, heard inflation again—the worst g7. left% inflation. borrowing, unemployment taxes government. fact prime minister get, let tell. budget last year high taxes. economy contracting. government said put taxes people modest incomes, also seem incapable explaining category, prime minister clear confusion tell thinks modest income? think working people across country put every day get back deserve. working, fixing country. sort people work hard necessarily got savings buy problems. working, put national living wage, extra £1, 400. national minimum wage, extra £2, 500 year. triple lock means pensions went £470. course, extending childcare, opening free breakfast clubs extending free school meals. know exactly working. right. lady comes every week talks country. talking country; talking prime minister. asked modest income. answered working person. know modest income, cannot even define working people. chief secretary treasury said working people people get payslip, millions self- employed people get payslip, self- employed next line labour tax raise? self- employed people suffered repeatedly conservatives' watch, particularly covid, remember, get support needed. right. lady talks country cherry- picks. since government, created 380, 000 jobs, employment rate inactivity down—the complete opposite inherited. know, 000 jobs coming. unemployment gone every month government. perhaps prime minister speak farmers small business people find working people think government., know chancellor launching review pension contributions. clear day. government considering taxing. prime minister agree tax pension contributions tax working people? made absolutely clear manifesto commitments, right. lady asked last week, keeping. going write budget months budget. proud decisions took invest nhs invest public services—all decisions conservatives opposed. wonder first year labour government, business confidence nine- year high. longer government—[. members: “withdraw!] withdrawing; going repeat. business confidence nine- year high. prime minister says going write budget, chancellor front daily mirror talking going taxes, chamber? asked pension contributions. truth want talk pension contributions. right prime minister, special law stop personal pension taxed. let honest: really choices. party knows alternative tax rises: cutting spending—something government scared, perhaps weak,. offered work reform welfare make meaningful savings, refusal sent signal cost borrowing rising. budget november, months away markets may wait. prime minister summer get grip cost borrowing? conservatives left incredible mess economy, think lecture others. last week chairman said done necessary apologising 14 years failure. hear apology lowest living standards living history. hear apology £22 billion black hole. hear apology liz truss mini- budget. maybe right. lady would like stand make apology. prime minister planning anything summer fix economy. shadow last budget hanging entire country. yesterday, conservatives supported two- child benefit cap, conservatives believe living within means—not labour, liberal democrats, reform. end term, don’t go prime minister' end-- term scorecard? economy contracting, inflation highest g7, unemployment every month government, spending control, borrowing costs expensive greece—and first year. labour party ashamed country.[ interruption.] labour members shake heads much like, fact summer go constituents explain government making mess past 12 months. case, given first year, worse yet come? happily going go constituents. tell promised million extra nhs appointments delivered million extra appointments. upgrade that—it. million extra appointments, tell constituents. tell free school meals rolling, free breakfast clubs, free childcare, school uniform costs. tell. done, move affordable houses tell £39 billion investing. finished, tell rail road upgrades across country, £120 billion investment, course, three trade deals—and getting started. prime minister never know exactly much meant victims troubles northern ireland, right across society, came, looked eyes promised murderer would immune prosecution. tell last spoke taoiseach shared approach issue, recommit today victims, ensure murderer seen law? really important issue, begin saying profound respect debt veterans served? complicated issue get right. veterans risk false promises last government. let clear: last government made false promise immunity exist. unlawful, struck, undeliverable. failed legacy act leaves veterans exposed settled process. create secure, transparent system protects veterans unjustified persecution gives victims, families survivors confidence need process. call leader liberal democrats. may associate prime minister' words shocking afghan data breach previous government, kept secret three years? support decides pursue public inquiry. know prime minister agree shocking rise antisemitism seen since hamas' october terror attacks place society. british jews live fear hatred, racism abuse streets online. new report board deputies' commission antisemitism, chaired lord mann dame penny mordaunt, set 10 recommendations tackle appalling scourge. prime minister study report, government respond full? yes,. must fight antisemitism wherever find, must fight hate offences, crimes incidents wherever find. thank prime minister reply. hope see action tackle antisemitism. turning middle east, world looking horror scenes gaza, netanyahu' ministers want lock whole population gaza effectively giant prison—a plan would clearly amount ethnic cleansing, former israeli prime minister olmert said. prime minister agree utterly abhorrent unacceptable? make clear israeli government stand idly act, starting sanctioning prime minister netanyahu? appalled suggestions relation gaza, appalled reports yet civilians killed trying access aid. fronts, appalled seeing hearing, raise regularly, right. gentleman would expect. relation civilians killed, would expect fully transparently investigated, full accountability failings. israel must clearly put place measures properly protect civilians, line international law, case pressing repeatedly. alongside, want see immediate ceasefire, remaining hostages brought, aid got volume speed, political process opened, view way going get lasting solution. last week, four- year- old eli testa killed rawtenstall cemetery memorial stone fell. rossendale shocked tragedy, hope prime minister join offering deepest condolences eli' parents family. families rossendale also deeply concerned reports reform- led lancashire county council considering cuts nursery funding, would raise costs working parents might force nurseries close. example sort efficiencies reform considering, lancashire—indeed, us—should worried. prime minister join asking lancashire county council think? send deepest condolences eli' friends family. join. friend urging new reform council think change mind damaging cuts hit children young families.. friend much better job predecessor, conservative party chairman liz truss, joined reform. proves people vote tory get reform, vote reform get tories. parties cutting services home, support families free school meals free breakfast clubs, extending free childcare. jack straw told human rights act 1998 places expectation remedy declaration incompatibility issued court, prime minister wrong say legacy act struck. proposals, open door compensation gerry adams place jeopardy servicemen, present enormous difficulty served—that increasingly case prime minister' benches. consider? failed legacy act struck courts northern ireland, leaves veterans exposed. creating secure, transparent system protects veterans unjustified persecution, also gives victims, families survivors confidence need process. workers rochdale minimum wage received much needed pay rise summer, thanks government, honest businesses undermined menace illegal working, particularly illegal migrants iran iraq bogus barber shops fake vape shops. prime minister agree need speed roll- digital ids, particularly help police immigration staff crack grey market ruins high streets undercuts pay british workers?. friend excellent champion rochdale, know, strong supporter local police trading standards teams. since came power, ramped enforcement raids illegal working. arrests gone 50%, tightening law delivery drivers. digital id help tackle illegal working, rolling use- visas digital records immigration status allowing-- spot checks anybody' right work. severe pregnancy sickness—hyperemesis gravidarum, hg—can mean vomiting 20 times day. causes physical discomfort, acute malnutrition severe dehydration, often leads hospitalisation. profound long- lasting mental health consequences. recently reported woman took life denied access licensed treatment, xonvea—tragically, unborn child died. drug licensed available, yet women face cruel postcode lottery access. prime minister work urgently department health social care end scandal, every woman needs xonvea get, wherever lives? meet campaigners look matter urgency? thank. gentleman raising really important issue. obviously incredibly sorry hear tragic case mentions. know, availability drug regulated across nhs national institute health care excellence, makes decisions treatments provide best care patients maintaining value money taxpayer. make sure gets meeting relevant minister see done get treatment patients need. stockport, approximately 20% families live social housing. stockport liberal democrat conservative councillors blocked greater manchester spatial framework proposal 2020, need social housing even critical. far many families living insecure, overcrowded accommodation waiting years suitable family home. welcome labour' record- breaking £39 billion investment social affordable housing, want ensure communities mine stockport prioritised. prime minister confirm homes built affordable? look suspending right buy? delivering biggest boost social affordable housing generation, proud. £39 billion investment deliver around 300, 000 social affordable homes, least 60% homes delivered social rent. intend remove right buy, helps social tenants get property ladder, reforming scheme protect social housing stock encourage councils deliver new homes. much better understanding particular needs autistic neurodiverse children vital expanding capacity mainstream education pupils special educational needs disabilities. prime minister looks send bill summer, urge introduce mandatory training teachers staff autism neurodiversity? thank right. gentleman contribution, parents children failed far often. committing additional £1 billion send, must meaningful reform alongside, new teachers must appropriate training. committed reviewing working parents teachers, take away suggestion. invite others across house work important reform, think issue raised prime minister' questions. clearly broken system; needs reform. work together across house get right, think least owe parents children across country. com- mend prime minister work tackle arbitrary detention british citizens abroad warmly welcome creation special envoy. know anguish families jimmy lai, ryan cornelius, alaa abd el- fattah, jagtar singh johal others. prime minister tell anticipates appointment envoy happen? real powers, like counterparts canada, help bring people home? thank. friend work- party parliamentary group arbitrary detention hostage affairs, championing plight british nationals facing difficult circumstances overseas? routinely raise cases international counterparts, would expect, deeply committed getting home loved ones. part work strengthen support british nationals overseas, working pace get envoy role set, make sure kept updated. government plans english devolution nhs reform suggest integrated care boards align new strategic authorities. government' plan bedfordshire currently achieve, assurances prime minister provide local nhs reorganisation good value money, improve local accountability deliver healthcare services needed serve constituents rural mid bedfordshire, including much- needed gp surgery wixams?. gentleman' points good value money accountability really important. embedded work nhs moment, improving watch—not waiting lists, respects. 10- year plan nhs, intended ensure nhs fit future, number principles, including principle local accountability. 11 june, alexander dennis announced planning stop bus manufacturing scotland.. friend member falkirk( euan stainbank) met workers, trade unions, company scottish government ministers see closure averted. alexander dennis needs commitments orders 2025 2026, elected mayors ideally placed. industrial strategy right says things made,, matters., prime minister assure alexander dennis workers believes bus manufacturing future larbert falkirk? grateful. friend raising matter. deeply concerning time workers families falkirk. agree, working mayors local leaders develop pipeline future orders zero emission buses, important aspect issue. minister local transport,. friend member wakefield rothwell( simon lightwood), hosting urgent meeting bus manufacturing expert panel. labour mayors england ordering scottish buses, snp ordering buses china, like ordered ships turkey poland, scottish shipyards. snp backing scottish workers. begin warmly congratulating prime minister first year office. acknowledge labour manifesto beautifully written, deeply moving, like great blockbuster hope redemption, “the salt path”, total pack lies. joblessness, inflation debt ballooning, personal ratings collapsing, back benchers work rule, could prime minister recommend— order. come on—let get question. could prime minister recommend summer recess read, order take minds calamitous journey chancellor embarked? looking opposition benches, think conservative back benchers already summer recess. proud manifesto—it successful manifesto, giving landslide victory—and proud implementing. let clear house: israel starving palestinian children. war crime. israel killing palestinian children queue food. war crime. government quite rightly imposed thousands sanctions russia war crimes ukraine. many horrors must witness prime minister acts scale sanctions israel stop genocide? palestinian lives matter? said earlier, appalled reports civilians killed gaza, particularly trying access aid. incidents needs fully transparently investigated, accountability failings., course, happen alongside ceasefire desperately needed working hard others achieve, order release hostages remain, also protect civilians get much aid gaza speed volume. see call sessions prime minister' questions prime minister' answers,.! order. carries,. come, lincoln jopp. thank,. following magnificent success england cricket team earlier week triumphal return jofra archer, prime minister agree needs ministers next 12 months pace less spin? ministers delivered nhs, economy, rail, etc.. gentleman needs break. successive conservative governments failed invest transport infrastructure north- east, labour government already changing £1. billion recently secured region. upgrading moor farm seaton burn roundabouts build, unlocking growth, supported local people businesses. prime minister share disappointment rather supporting campaign upgrades, conservative leadership northumberland county council actively undermining lobbying efforts deliver game changer north- east?. friend superb job northumberland, happy set delivered. delivered £400 million funding northumberland county council year—a.% increase—as well 80% increase number homes construction started. friend' area, near £13 million increase funding northumbria police, 14 free breakfast clubs northumberland, supporting, 000 children. difference labour government makes. meetings guests constituency homes ukraine scheme, told worried visas running, even 18- month extension. see reports ukrainians refused asylum said safe return ukraine, even putin' missiles explode record numbers ukrainian cities. children working two three- year education courses, frightened leave. prime minister meet,, hear plight offer hope uncertain dangerous world? thank. gentleman raising matter. proud offered extended sanctuary 300, 000 ukrainians families throughout operation visa scheme since invasion 2022. need provide certainty security ukrainians, provide additional 18 months' permission remain well continued rights live, work study. 2017 led select committee inquiry warned emerging disaster special educational needs disability services. warnings went unheeded conservatives, left behind broken system, even since admitted, “lose, lose, lose. prime minister confirm labour government' rebuilt send system shaped listening needs sen families, never ignored served best traditions labour government?. friend right. think general agreement across house system broken, like almost everything conservatives touched end 14 miserable years. work parents lets children, reform. already investing additional £1 billion, need system truly supports every child. developing proposals, want work across house order secure right outcome. final question, call pippa heylings. yet, suffering record- breaking heatwaves drought. worrying people constituency, fastest- growing water- stressed area country. proposed fens reservoir important, provide water already ambitious house building plans, thousands new homes government propose. prime minister agree water crisis greater cambridge deal- breaker government' growth plans,, matter urgency, help convene ministerial roundtable cambridge water scarcity group?. lady right draw attention drought, generally, question reservoirs. shocking new reservoir built, long time—none previous 14 years. building, alongside infrastructure housing also need build. work across house.( urgent question): ask minister make statement' response worsening situation sudan. sudan worst humanitarian crisis record. 30 million people need aid, 12 million people displaced. famine spreading fast, new reports confirm situation deteriorate next three months. cholera also widespread. lifesaving assistance continues blocked parties. last month, five aid workers killed appalling attack un convoy delivering lifesaving aid fleeing violence el fasher. deliberate targeting aid workers clearly violates international law. nations security council penholder sudan, led calls accountability attacks, including- penned press statement 12 june. last week, international criminal court' office prosecutor found reasonable grounds believe war crimes crimes humanity may well, continue, committed darfur. perpetrators must held account. continues play leading role ensuring aid gets needed. april, foreign secretary brought together broad coalition partners build consensus strengthening humanitarian access. co- chairs' statement called parties facilitate humanitarian access accordance commitments jeddah declaration. £810 million funding sudan announced, including £120 million aid, support 650, 000 people year. absence ceasefire, humanitarian situation worsen. continue call warring parties place interests sudanese people pursuit military victory. working international partners push warring parties return negotiating table commit meaningful, sustainable ceasefire. process follows must inclusive. underline importance return civilian rule democratic representative whole country. moves sudanese armed forces rapid support forces establish parallel governments exacerbate de facto splits, could lead permanent partition sudan. one' interests. continue use diplomatic tools disposal protect civilians, get aid need, support sudanese- led peace process civilians heart. thank much,, granting urgent question today. make apologies raising dire desperate straits sudanese people house, least leads sudanese situation nations behalf nations. minister said, people sudan throes worst humanitarian catastrophe world situation worsening, even things hardly imagined. earlier month, nations international organisations reported mass displacement tens thousands people following combatant forces advancing across kordofan. months increased mobilisation fighters, including recruitment children across darfur. fighting expands, kordofan next deadly front. recent welcome ministerial conference hosted foreign secretary, much- needed money raised, goal high- level contact group drive political efforts towards achieving ceasefire protecting sudanese civilians met impasse. must accept despite efforts past two years story faltering international endeavour world events cast sudan shadows people faced deepening peril. ask minister three questions. first, lessons government learned siege el fasher overwhelming camp displaced people zamzam prepare protect civilians spread violence across kordofan? government supporting local emergency response rooms? secondly, confirm prevention atrocities remains key pillar british policy unaffected recent cuts development budget? thirdly, finally, government advance international efforts protect civilians alongside pursuit ceasefire? assume jeddah process dead? discussions counterparts recent weeks? thank right. member sutton coldfield( andrew mitchell) questions long- standing interest africa general, particularly awful conflict sudan. course, sudan also personal priority foreign secretary, brought together foreign ministers try find resolution. prime minister reiterated continue play key humanitarian role, evidenced £120 million aid announced sudan year. right. gentleman' question relation work post- jeddah, working sustain momentum actions agreed conference. continue work multilateral institutions, including african union, ensure strong african leadership response conflict. also joined eu- convened consultative group sudan june initiated friends sudan grouping geneva advance work protection civilians, right. gentleman right say international law regard places heavy emphasis prevention conflict atrocities. continue identify opportunities use role penholder sudan un security council galvanise un security council action conflict sudan. right. gentleman also specifically asked situation el fasher camps want reassure, question always access. money, workers; access need order provide lifesaving aid. nub issue, working. single person sudanese diaspora community sheffield affected horrific violence sudan, harrowing part regular communication jams blocking parent child brother sister, multiple displacements millions vulnerable people, indeed famine ripping population; worst part, worst humanitarian crisis world, breaking every boundary know, world powers continue look away. government unique position penholder sudan, un security council appreciate called ceasefire resolution, resolution set deadline concluding ceasefire authorised enforcement mission., minister, enforce accountability shameful complicity backing warring sides, push agreement ceasefire people sudan free horror? thank. friend, loud voice behalf sudanese diaspora. important things build momentum important london sudan conference—bearing mind first conference—are continue base work statement co- chairs; continue, says, use role nations; work new friends sudan grouping keep pushing highest level, using position un security council galvanise action continue important supply aid region. call shadow minister. grateful,, granting urgent question, right. friend member sutton coldfield( andrew mitchell) pursuing matter. situation sudan dire. deeply concerned international criminal court' findings last week reasonable grounds believe war crimes crimes humanity may committed darfur. humanitarian situation continues deteriorate, un warning 30 june drastic cuts life- saving food aid sudanese refugees fleeing neighbouring countries. sudan identified global hunger hotspot highest concern, without immediate humanitarian assistance, risk terrible. recent attacks un aid convoys, minister provide latest assessment situation extent aid blocking? ensuring aid—including £120 million announced april sudan conference—will reach need, aid workers protected? broadly, new measures government taking compel warring parties ceasefire, allow aid facilitate deconfliction delivery meantime? minister supported sudanese civilian political forces engage constructive dialogue processes cairo conference, assessment effectiveness processes? despite spending review, yet understand.% figure means bilateral aid, confirm bilateral spend sudan year? sudan matters.' national interests crossing red lines conflict persist, displacement people scale, see destabilisation region africa. right. lady asked last week' icc finding. acknowledge icc office prosecutor' critical findings reasonable grounds believe war crimes crimes humanity may well committed, continuing committed, darfur. important milestone icc' investigation crimes committed darfur, remains steadfast commitment ensure international humanitarian law respected breaches called investigated. remains committed securing accountability responsible atrocity crimes. includes reporting fact- finding mission' mandate icc' ongoing investigation. right. lady mentioned attack el fasher targeting aid workers. absolute disgrace clear violation international law, condemn. asked recently. attended important consultative group sudan brussels 26 june, contributed discussions un secretary- general' personal envoy sudan, ramtane lamamra, plans convene proximity talks warring parties, including protection issues. finally, right. lady raised important question spending review. sure aware, lot lessons learn last time aid budget reduced, national audit office criticised way reductions made- year, without consultation, questioned whether value money. instead, government take long- term look, glide principle three remaining years. urgent question could relevant time past 20 years damning indictment failure international community. morning,. friend member huddersfield( harpreet uppal) hosted sudanese community voices alongside médecins sans frontières, british medical association others, heard harrowing stories happening ground. medical centres hospitals becoming battlegrounds, ever, women children bearing brunt devastation. nations called going “world' largest humanitarian crisis”. credible allegations genocide, backed un, well- documented cases war crime. war civilians., role un penholder, must lead example convene international actors leaders urgent, concrete action. minister set urgent action plans take next week, particularly given sitting september, time many lives devastatingly lost? thank. friend important work pulling together groups—in particular aid workers whose focus medical relief—and role foreign affairs committee. sure shares worry news cholera outbreak region. thank important work regard. also impresses house importance' support women girls. foreign secretary visited sudan- chad border january raise awareness sudan, speaking directly refugees, including survivors shared harrowing stories sexual violence torture, march, lord collins, africa minister, chaired un security council briefing committing prevention violence women girls sudan,. friend quite right say week, house comes towards rising, must even. undertake share particular dialogue house minister africa, redouble efforts month august ensure well represented international discussions. call liberal democrat spokesperson. ongoing war sudan world' largest humanitarian catastrophe biggest since aid began. thank,, granting urgent question, regret past seven months one statement sudan government. local community- led emergency response rooms central-- ground response. minister outline increasing support errs? since london conference, bilateral conversations government regional actors sudan? war crimes committed almost daily basis. two principal warring parties oppose democratic sudan, government support sudanese civilian groups civil society fighting democratic future? since 2023, new york times repeatedly reported arab emirates funnelling weapons rapid support forces, un' expert panel sudan deemed allegations credible. government address proliferation outside weapons sudan, uphold expand arms embargo? clamping illicit international trade sudanese gold, financing war? finally, assessment government made american judgment chemical weapons used sudan?. lady quite rightly pushes say house. lots questions members foreign secretary answering broader questions, g7 nato meetings, members across house asked questions umbrella international affairs foreign secretary replied, always.. lady aware, need keep momentum london sudan conference. asks working. course working african union., first foremost, question promoting leadership african countries deal issues africa. foreign secretary redoubled efforts well- respected foreign secretary within african union dialogues, recently joined eu- convened consultative group sudan june, know. lady appreciate think worthwhile forum. mentioned, friends sudan group geneva also advance work protect civilians.. lady mentions uae. message partners may element involvement conflict clear: need press peaceful solution. supporting behind scenes need come together spirit london sudan conference talk peaceful solution.. lady' last question, gold sudan, shall write. response urgent question april,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. friend member lincoln( falconer) confirmed london sudan conference included commitment government provide £120 million aid 2025- 26 support 650, 000 people, minister referenced earlier. mind, minister today confirm house progress made intervening months ensure additional aid reaches vulnerable people sudan fleeing conflict, sexual violence famine?. friend raises important point. money; access, diplomatic heft knocking heads together get aid people need. mentions £120 million financial year. portion uplift provides support local responders, sudan humanitarian fund, supports emergency response rooms, mercy corps- led cash consortium sudan, provides direct cash assistance mutual aid groups ground. reason often de- banking situation conflict zones—formal banking collapses. important able assist smaller groups ground get vital aid. enormous civilian price paid sudan, one greatest horrors use rape sexual violence women children weapon war—and used systematically weapon war. appreciate minister limited options, urge look every single way robust stronger, really lead charge ensure vital aid—not combat hunger help people raped suffered much—is delivered quickly possible. let please lead way. thank right. member question. funds support protection, prevention care services responding gender- based violence conflict- related sexual violence sudan, provide emergency support survivors. longer- term programmes also work tackle female genital mutilation, empower women girls. echo words. friends members stratford bow( uma kumaran) sheffield central( abtisam mohamed) terrible desperate suffering women children. thank minister update, highlighted outcome london sudan conference urgent need access aid. speak constituents sudanese diaspora community, talk desperate sadness conversations friends family still region. minister update house consular arrangements friends family constituents?. friend doughty campaigner behalf constituents westminster city. encourage staff use mp hotline, best way getting order get consular advice reassure communities diaspora sudan. thank right. friend member sutton coldfield( andrew mitchell) securing urgent question world' worst humanitarian crisis. welcome leadership steps government taking, minister tell house conversations african union nations possibility surging peacekeepers sudan protect civilians? thank. lady leadership role previous chair- party parliamentary group sudan south sudan international development minister. number partners; mentioned. participants london sudan conference included egypt, saudi arabia, uae, qatar, south sudan, chad, kenya, ethiopia uganda, course like- mindeds: norway, canada, switzerland. perfect moment. lady asks continue. redouble efforts work multilaterals un league arab. quite lot agenda moment, important sudan brought agenda africa. fear, good see reporting financial times, guardian, many mainstream newspapers, keep spotlight. ensure work bilaterally countries work normal times, multilateral level maintain leadership role. humanitarian situation sudan horrific, growing perpetration atrocity crimes civilians. part growing pattern mass atrocity crimes perpetrated across world, government' strategy prevention response mass atrocity crimes updated since 2019. minister agree time fresh approach vital issue?. friend knows speaks, role came place. shall take action today' dialogue. minister explain house, practical terms, security council could, even members neutral question backing one side? two sides determined fight one another neither dependent outside military assistance pursue conflict, anything practical security council could, even agreement need intervention? un security council military intervention, terms security; right. gentleman aware, also impact diplomatic solutions. penholder, important role try bring everybody together around table, london sudan conference. threw hands said, “we haven’t achieved anything, think important thing laid marker, following partners seen leaders area. using un security council leadership role eventually get solution. however, right. gentleman quite right say lot fingers pie. happening sudan—in darfur, particular—is one world' deepest longest- running humanitarian crises. unfortunately, seeing rising tensions military action neighbouring south sudan, particularly upper nile region. ugandan army recently entered south sudan, real risk regional conflict civil war, would create much deeper humanitarian crisis across whole region. de- escalate potential conflict, talking uganda south sudan?. friend quite right say longer war lasts, greater ripple effect. give credit countries like egypt, chad south sudan, alongside others nearby, managing crisis taking many people. also aid countries like, impact within region devastating. certainly take back minister africa. friend' point impact south sudan reply writing going month—not waiting september,. friend member stratford bow( uma kumaran) said. former aid worker resident darfur, feel deeply people sudan. minister say whether plans increase amount spend emergency response rooms? clearly valuable work moment. thank. gentleman work coming important support many countries; debates myanmar others. important lay record £120 million lot money, follow money. explained, de- banking sometimes occurs certain contexts, need relationships ground sorts aid organisations. friend member stratford bow spoke, covering situation today maintain relationships. personal view always impact budget; sometimes diplomatic work goes around funding maximise money. brutal violence perpetrated sudanese civilians fuelled external actors uae, egypt, russia beyond. minister ensure diplomatic interventions nations report back house outcome dialogues? also ensure leads banning use mercenaries areas conflict? signed convention government, time led new convention use mercenaries. thank. friend work chair appg sudan south sudan. heard former chair,. member west worcestershire( dame harriett baldwin), current chair. know. friend sudanese diaspora locality,. may emphasise protecting country interest conflict? clear expect countries comply existing un sanctions regimes arms embargo, continue work closely partners un security council enforce. need move political resolution conflict. also ask. friend' patience; fold second part question challenge. friend member cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) updating policies procedures updated since 2019. thank minister answers questions strong words commitment. believe words encourage, hopefully thereby encourage constituents. sudan ranks fifth open doors world watch list christian persecution, 100 churches christian buildings forcibly seized conflict, latest church destroyed last week. christians afraid practise faith, recent murder 300 people north kordofan underlined valid reason live fear. government assist? importantly, government intervene help people region, exterminated christians? thank. gentleman relentless work house freedom religion belief. course, region used much diverse, space religious freedom really narrowed. quite right challenge. permission, share thoughts freedom religion belief champion,. friend member north northumberland( david smith), work together issue shine spotlight lack freedom christian communities particular, also minority communities darfur region. sure. members want praise british diplomats difficult issue. potential catastrophic loss ever civilian life—not merely armed conflict, resulting humanitarian catastrophe—means conscience world must lead action, first foremost diplomacy. government considered working allies ensure options remain table, given concepts like responsibility protect? given sudan previously seen genocide darfur, minister agree must ensure international community say, “if acted robustly,, “never again”? thank. friend extensive work civil society sorts issues. current position engage extensively diplomatic means encourage parties come table. aware complexity particular conflict fact two sides within region, lot players. uniquely positioned role nations security council partners; instance, lot league arab organisation islamic cooperation. using diplomatic efforts double time moment, hear. friend says. given certain un initiatives efforts address humanitarian catastrophe encountered degree reluctance, opposition, russia, pleased hear minister say government working closely regional partners. elaborate work done support countries egypt multilateral organisations like african union address humanitarian crisis, broker ceasefire, ensure unblocking humanitarian aid? thank. member long- standing interest development. know pleased hear participants worked london conference continue partners endeavour. include egypt, saudi arabia, uae, qatar, south sudan, chad, kenya, ethiopia uganda. within brief indo- pacific minister, able talk terrible conflicts sudan myanmar like- minded people, including association southeast asian nations, also cares deeply brothers sudan myanmar. must redouble efforts agenda future diplomatic interventions terrible ongoing conflicts enjoying spotlight public attention. thank minister responses far. aware indiscriminate aerial bombardments conflict failure distinguish military civilian targets. government considering targeted sanctions leaders responsible, accused, atrocities war crimes area? thank. friend important question. since outbreak conflict 2023, frozen assets nine commercial entities linked parties involved conflict. permanent member nations security council, also sanctioned two generals sudan' rapid support forces crimes civilians november 2024. also right emphasise use drones particular conflict difficult civilians know shield. new method war much top agenda speak like- minded people. may take opportunity thank right. member sutton coldfield( andrew mitchell) keeping plight sudanese forefront thoughts. often hear adage, “out sight, mind”,, unfortunately, conflict sudan engage mainstream media way. know recent harrowing events north kordofan, 300 civilians, including children pregnant women, massacred. know, historically, international peacekeeping troops ground. minister explore opportunity relevant nations? believe something considered? last month, joined un- eu consultative group sudan first time, alongside partners, saudi arabia, african union league arab. top agenda. role moment much focused penholder un, channels open listening views. important thing try get round table maintain momentum brief moment london conference. 150, 000 men, women children dead, 13 million people displaced, attacks humanitarian workers, reports ethnic cleansing genocide, sudan undoubtedly worst humanitarian crisis world today, yet almost nobody knows. marches streets, comparatively little media attention, statements urgent questions house. minister set government raise awareness desperate need address conflict? thank. friend spotlight issue. condemns growing body evidence serious atrocities committed civilians sudan: escalation violence; killing civilians; sexual assault women; restriction humanitarian access. foreign secretary visited sudan- chad border raise awareness conflict sudan impact neighbouring countries. spoke directly sudanese refugees, including survivors, shared harrowing stories sexual violence torture. minister africa, probably highest priority area, hosted event dutch swiss counterparts discuss alarming rates conflict- related sexual violence sudan inadequacy current responses, redouble efforts following urgent question ensure follow. unfolding scenario sudan almost defies description. minister quite rightly spoken importance accessibility. agree, accessibility work terms aid, resources assistance, needs comprehensive international approach order even offer prospect hope delivery within next months?. member absolutely right talk importance bilateral meetings, working multilateral level. time, need provide support important area gathering facts go along, fog war prevent. let give one example. provided £989, 000 sudan witness project started centre information resilience, investigates attacks civilians works sudanese civil society organisations well nations fact- finding mission support evidence gathering accountability,, one day, justice served. thank minister answers today, right. member sutton coldfield( andrew mitchell) bringing urgent question house. events sudan undoubtedly ongoing stain conscience global community. deeply concerned increasing accountability complicit guilty war crimes crimes humanity. following question. friend member high peak( jon pearce), minister assure constituents leave stone unturned making sure people face justice things either enabled taken part?. friend right say reports coming darfur horrifying. violence shown hallmarks ethnic cleansing may amount crimes humanity. foreign secretary heard first hand survivors adre january. irrespective determinations international criminal court, know strongly always support active investigation situation darfur, including allegations crimes committed since april 2023, provided technical support regard. permission,, shall update house content leeds reforms. reforms encompass government' financial services growth competitiveness strategy, 10- year plan financial services. plan make global centre choice financial services investment 2035, parts country benefiting success, building thriving regional financial services clusters around country. financial services sector one country' largest productive sectors. worth% total economic output provides. million jobs across' nations regions. strategy unleash potential sector catalyse growth, enterprise opportunity rest economy. mean working people get better returns savings, home ownership unlocked tens thousands people, businesses get access capital need grow. secretary state business trade recently presented house modern industrial strategy financial services identified one key eight growth driving sectors government focus. builds successes first year office, proud highlight: fastest growth g7 first quarter year; four interest rate cuts; faster wage growth past 10 months previous 10 years last government; ftse100 yesterday record high; business confidence highest nine years.[ interruption.] take lectures conservatives, presided inflation 11% debt rising year year.