secretary state asked— steps taking ensure people leaving prison provided support help prevent reoffending. steps taking help reduce reoffending. steps department taking help reduce rates reoffending people released prison. since 2010, crime fallen reoffending, overall proven rate reoffending 31% 2011- 12 25% 2021- 22. means fewer innocent members public suffering misery falling victim crime. gone, building initiatives including new prison education service, expanded access incentivised substance- free living wings drug recovery, groundbreaking guarantee 12 weeks' post- release accommodation secure essential period stability offenders turn lives around. reoffending rate 25%, rising nearly 50% burglary, reoffending costing country £18 billion year service failing keep safe. small fraction cost invested probation staff address problems caused 50, 000 days lost sickness, 000 people leaving year, could transformative. justice secretary back operation protect, campaign spearheaded justice unions, ensure comprehensive workforce plan recruit, retain return staff needed prevent reoffending?. lady right. want drive offending rate, good news 31% 2010 25%, believe investing probation. baseline £155 million, added, 000 trainees since 2020. since reunification probation services, number risen 17%. probation officers keep society safe, back way. recently raised issue social media use prison, allegedly one responsible murder jack woodley, son constituent zoey mcgill. local campaign knife crime, latest working group meeting discussed deterrents. zoey would like understand consequences suffered individual posts sent, also wearing designer- shirt apparently leading cushy life. prison needs seen deterrent, inmates easy designer wear consequences, deterrent? may ask secretary state done address, make prison deterrent? know whole house want send deepest sympathies zoey mcgill following shocking murder son 2021. dreadful crime, 10 men convicted received life sentences. use social media prisons acceptable, content removed social media platform. investing £100 million prison security new technology, including- ray scanners tackle smuggling contraband mobile phones. caught face loss privileges, time custody, even referral police crown prosecution service consideration charges. last year grateful government' support private member' bill limit friday releases vulnerable prisoners. important measure act, one measures taking reduce reoffending help people get back feet leave prison. excellent charity switchback suggested, minimum, people leaving prison access id internet- enabled mobile phone get lives order access universal credit services. consideration right. learned friend given suggestions? pay tribute. friend excellent work successfully championing limit friday prison releases. changes called came force last november exceptionally helpful, deserves great credit. also right point brilliant work switchback, supported resettlement work. work includes roll- 12 weeks' guaranteed accommodation introduction resettlement passports, contain precisely basic information. friend referred, prisoner' name, date birth, national insurance number release date. help prisoners access essential services housing healthcare, contribute driving reoffending,, recognised. member york central( rachael maskell), significantly lower 2010. wife remand prisoner wormwood scrubs wrote recently say prison cold prisoners shaking, choose work, social time showering, food lacking basic nutrition. explore matters prisons minister couple weeks' time joint visit scrubs, secretary state agree conditions conducive rehabilitation? important point. deprive people liberty sometimes case remand, conditions must safe, decent humane—austere, yes, humane well. commend. gentleman going see scrubs prisons minister, right. friend member charnwood( edward argar), shall interested hear views thereafter. call shadow minister ruth cadbury. need tackle revolving door reoffending justice system, yet reoffending rate, proportion leaving prison, continues rise. whatever secretary state may say, heard time lack secure housing, adequate appropriate healthcare, education, job training job support means prisoners left fail released. victims crime suffer ex- prisoners reoffend. secretary state announce government expect reoffending rate go? important note reoffending compared last labour government.. lady shakes head, one dispute opinions house, facts. reoffending rate 2010 around 31%; 25%. means fewer people falling victim crime.. lady refers accommodation, right. advert government' decision provide 12 weeks' guaranteed accommodation, happen labour government. went luton dunstable, spoke probation officer done job 30 years, know said? single effective measure drive reoffending.? labour party,. steps taking increase sentences dangerous offenders. measures sentencing bill ensure commit worst crimes receive severe punishment. bill creates duty court impose whole life order murders currently subject whole life order starting point involve sexual sadistic conduct, unless exceptional circumstances. bill also ensure convicted rapists must serve 100% custodial term prison, followed licence period. thank minister answer welcome measures. two worst cases deal mp women brutally murdered partner ex- partner. government going response clare wade review increase sentences people commit awful, vile offences?. friend quite right raise issue domestic homicide. determined act protect victims domestic abuse ensure appropriate punishments place perpetrators., following clare wade kc' review, increasing sentences introducing statutory aggravating factors murders preceded controlling coercive behaviour, involve overkill, connected end relationship. minister agree wider society' confidence judicial system often determined dangerous offenders treated? agree vital get message, wider society potential offenders, ultimate price pay, long sentence prison criminal offences? thank. gentleman question. agree sentiments entirely. reference oral statement december 2023 hillsborough: bishop james jones report,, column 341, bring forward legislative proposals introduce legal duty candour public bodies. excellent report, “the patronising disposition unaccountable power”, bishop james jones called creation hillsborough charter bereaved families, well imposition duty candour police officers. agree wholeheartedly, government signed charter alongside crown prosecution service, national police chiefs' council others, imposed duty candour police. also legislating create strong, permanent independent public advocate speak victims families, rigorously hold signatories charter account. stand ready discuss steps may necessary. parents zane gbangbola public gallery today. zane seven died, following floods 10 years ago month. fire brigade detected hydrogen cyanide multiple times. parents, kye nicole, fighting truth son' death ever since, duty candour would helped get. lieu, government establish independent panel inquiry full disclosure, evidence reviewed experts, finally get truth happened innocent seven- year- old boy, justice done? grateful. gentleman raising deeply upsetting case, know whole house thinking kye nicole continue mourn loss zane.. gentleman raises critically important case. may suggest discuss see steps properly taken difficult case? call shadow minister kevin brennan. welcome meeting secretary state offered. problem government' response ought centred experiences families, convenience state bureaucracy, order ensure never repeated. nothing seen far government goes far, importantly, families believe necessary require public authorities act candour transparency. secretary state persisting piecemeal approach, instead committing clear, compelling comprehensive duty candour, proposed hillsborough law? say, recommendations bishop james jones' report, considered extremely carefully, contained charter bereaved families, worth reflecting paragraph report says. requires public body “approach forms public scrutiny—including public inquiries inquests—with candour, open, honest transparent way, making full disclosure relevant documents, material facts. taken together powers exist inquiries act 2005, potentially criminal culpability, misconduct public office perverting course justice, course keep review. want make sure public bodies should—that, act transparently—and always consider steps taken. steps taking exonerate sub- postmasters prosecuted due errors post office horizon system. steps taking cabinet colleagues exonerate sub- postmasters convicted due errors post office horizon system. steps taking cabinet colleagues exonerate sub- postmasters convicted due errors post office horizon system. september 2020, public inquiry set failings associated post office horizon system expected report back later year. addition, £160 million already paid compensation across three schemes. however, december 2023 letter, independent horizon compensation advisory board expressed concern pace exonerations slow, least evidence lost many simply traumatised come forward. prime minister decided bring forward legislation quash relevant convictions, department business trade announcing details shortly. wholly exceptional circumstances led wholly exceptional course. welcome government' commitment quash wrongful convictions sub- postmasters caught horizon scandal, also recognise complex area law could even raise constitutional issues. given sub- postmasters suffering extremely long time, right. learned friend agree legislation deal issues swiftly avoid delays? thank. friend careful thoughtful way addresses significant issue. judiciary courts dealt swiftly cases, scale circumstances prosecution failure mean demands unprecedented response, prime minister announced major step forward response horizon scandal. keen ensure legislation achieves goal bringing prompt justice wrongfully convicted, followed rapid financial redress. right wholly innocent people could potentially go graves mark stigma conviction hanging. every day hear revelations post office, today' shocking—well, shocking—bbc story 2016 swift review noted post office always known balancing transaction capability horizon government knew 2016 deloitte investigation horizon transactions way investigation suddenly halted sub- postmasters began legal action. secretary state confirm whether ministry justice aware, believe apparent non- disclosure inquiry threat judicial freedom independence? 2020—coming four years ago now—an independent inquiry set justice wyn williams. expected report later year, go properly exhaustive details knew. absolutely clear egregious failure prosecution conduct—frankly, one brings shame involved—and absolutely right inquiry get bottom took place knew. current chief executive post office said evidence business trade committee last month, despite various audits investigations, still know full scope money overclaimed horizon, went. even auditors unable give firm figure. postmasters constituent roger suffered incredible stress worry well significant financial loss, prospect getting truth figures still seems far. secretary state commit working secretary state business trade set timetable updating house much post office took money, constituents like mine start get answers justice deserve? heart goes roger people like. constituents affected, sure everyone house. fair- minded nation, strikes core.. lady asks liaise department business trade. course moj everything properly, dbt leading. also worth reflecting £160 million already paid across three schemes, important, swift robust approach paying £600, 000 convictions quashed. right approach. exceptional, exceptional circumstances. call chair justice committee. right. learned friend know, last week, court appeal criminal division, presided lady chief justice, quashed bulk number horizon appeals, basis half- hour hearing. cases get court, courts deal swiftly. right. learned friend agree framing legislation, constitutional implications, important bear mind failures failure prosecutor duty, perhaps failure state come aid victims, failure courts, always acted entirely properly material put parties time? failure parties, courts. always,. friend gets heart. failure post office, emanation state, duty state put right. courts approached entirely properly. post office failed discharge solemn obligations prosecutor act fairly comply obligations section criminal procedure investigations act 1996 disclose material might reasonably considered capable undermining case prosecution, assisting case defence. prosecuting, first rule seek conviction costs, important principle post office failed appreciate. call snp spokesperson. whistleblowers come forward provide information fujitsu given additional contract post office 2013- platform transaction data previously held external storage system considered gold standard. replaced system made virtually impossible investigate financial transactions forensic audit. justice secretary share concern decision effectively destroyed evidence, preventing exactly sort audit trail would exonerate sub- postmasters convicted? department business trade better placed answer specific points, would say two things. first, matter sacred principle, material comes prosecutor' possession might considered capable undermining case prosecution, material disclosed defence. one things considered wyn williams' inquiry. post office know, know, material? across house, want get bottom questions. assessment made effectiveness rapid deployment community payback pilots. pleasure respond first question. gentleman since election. part government' antisocial behaviour action plan, community payback teams working partnership 11 local authorities rapidly clean antisocial behaviour community. pilots started july 2023, process analysing outcomes. initial observations point pilots successful, thousands hours reparative work done hundreds people probation within 48 hours local authority notification, allowing public see justice done. rapid- deployment community payback scheme pilots supposed pave way accelerated roll- exactly kind swift, transparent restorative justice victims crime constituency desperate see. unfortunately, understand, planned 20, 000 hours work,, 000 hours delivered pilots. minister reveal whether case?, learned clear barriers success? grateful. gentleman, clue word “pilot. pilots carried 11 areas, three months, run- christmas, 175 people completed around, 000 hours unpaid work. analysing outcome pilots, based analysis says, look forward exploring roll widely across country. assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates. assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates. know activities education training help give prisoners skills need get job release, thus reducing likelihood reoffending. launched new national regime model prisoners last month. sets core expectations regime delivery, prisons getting working day aiding rehabilitation prisoners. course, also seeing improved staffing numbers facilitate regimes. reoffending costs £18 billion year, financial cost impact society general, well individual. young prisoners still getting one hour cells, time rehabilitation—they perhaps little exercise,. confident minister young prisoners get- education outlined? think young prisoners—if people prison—will get proper rehabilitation support need come prison get home, somewhere stay go training? please give reassurance better times coming, young offenders society whole? grateful. lady. knows, huge amount respect, raises hugely important point. heard lord chancellor reoffending rates come 31% 25% since 2010. making progress, want drive. also rightly highlights importance purposeful activity leading opportunity release employment, accommodation. central opportunity prisoners rehabilitate. seen significant progress made youth estate.. lady talked young prisoners rightly said need go, believe national regime model launched january go long way. additional staff recruited majesty' prison probation service central, enable regime put place. however, absolutely right highlight issue. welcome minister' acknow- ledgement education prisons means cutting reoffending rate clear link crime. welcome national regime model interested see plays, seen chronic staff shortages sickness absence, particular prisons hmp wandsworth, visited. things mean prisoners entirely missing education, training working opportunities. able go back hmp wandsworth see increase staff retention needed? government get grip prison officer recruitment retention crisis?, lot respect. lady, afraid suggesting entirely reflect facts. compare figures 2023 2022 band prison officers, see, 400, increase.%. hmpps, sick rates past year, 12, 500 people joined, 500 left—again, reflects increase. investing prison officers increasing number, reflected retention. pay tribute work; talking,. encouraged right. friend' comments number additional prison officers recruited. seen many fantastic work, hmp aylesbury across prison estate. say little ensure retain trained go wings? incredibly important career—it key reducing reoffending—and prison officers deserve credit support everybody house. grateful. friend. absolutely right importance recruiting new prison officers, retaining experienced ones prisons. pay deal done last year hmpps staff hugely important, recognising important work prison officers day, day. also reflected fact leaving rate prison officers 2023 2022. however, continue. call shadow justice secretary. prisoners spending 23 hours day locked cells direct result overcrowding prisons capacity crisis caused government. however, hear congratulations order following announcement last month, government actually delivering new prisons promised even getting spades ground, submitting yet another planning application leicestershire prison secretary state levelling, housing communities already ruled. time minister renamed new prisons programme prisons programme? moment thought shadow justice secretary referring party' record government—7, 500 prison places three titan prisons failed built, whereas committed building six new modern prisons. two built, one built moment two planning permission. prisoners serving sentence, allowed leave cell, ironically government also releasing early. despite multitude letters, questions even point- blank request justice committee, government refusing tell many prisoners released early. public right know, minister finally come clean early release scheme used far?, tell house hide? shadow justice secretary know, right. learned friend lord chancellor made clear line statistics, example death custody statistics, publish figures annual basis. sure right. friend agree rehabilitation offenders greatly assisted activity work outdoors, particular farms horticultural establishments. minister reassure committed increasing quantity work available outdoors let know happened prison estates recent years?. friend right highlight importance range purposeful activity prison, skilled industrial work workshops outside work. good example mentioned recently “itv racing”, things, getting farriers working equine world prisons—the example prison solihull—to teach prisoners job opportunities equine world. range opportunities, important available custody. progress department made reducing backlog cases crown court. remain committed reducing crown court outstanding case load introduced range measures achieve. funded 100, 000 sitting days last year plan deliver year. recruited, 000 judges jurisdictions plan year. thanks intervention lord chancellor, secured £220 million essential modernisation repair work next two years. well retaining nightingale courts, investments also see 58 new courtrooms. fact crown courts backlog 65, 000 cases. bad enough, experts say courts' capacity deal processing cases keep pace demand. minister agree leads many victims unfortunately giving justice system?, accept means giving system. government continue invest every single lever pull increase capacity criminal justice system. given additional work judiciary, disposal rate crown courts seeing record levels disposals, start see criminal justice system heal, still recovering covid criminal bar association strike. call shadow minister. rape serious sexual assault cases increased 10.% crown court cases, nearly 10, 000, make one seven backlog. average wait time trial charge risen 18 months. also know criminal bar association tenfold increase adjourned cases due fall number rape serious sexual offence prosecution defence barristers, crown prosecution service employing king' counsel fill gap. add many legal aid deserts due shortage solicitors major staffing crisis across criminal justice system. going fixed? first, figure. gentleman quoted average time rasso case simply true. government continued invest ensuring rasso cases brought forward. listing matter judiciary, take great care ensure vulnerable victims dealt expeditiously. addition, continue invest legal aid system. lord chancellor recently increased fees ensure people able perform rasso cases section 28 video recording. top, continue engage criminal legal aid review see continue invest incentivise criminal defence barristers right parts system. steps department taking criminal justice system support victims crime. since 2010, ramped support victims three main ways. first, driven reoffending around 31% 25%, fewer people suffer misery becoming victim crime first place. secondly, created new offences stalking, coercive controlling behaviour, revenge pornography, upskirting non- fatal strangulation, betray trust shatter lives held account. thirdly, quadrupled victim funding, enabling massive investment resources independent domestic violence advisers, barely existing 2010 900 today, go groundbreaking victims prisoners bill well. thank right. learned friend sterling work outlined, making huge difference victims everywhere. wish talk case raised advice surgery. seeing advert tube, constituent—a man good standing—invested turned fraudulent company tune £93, 000. clearly victim crime, mercifully, bank reimbursed life savings challenge. get financial restitution, whole experience wider, devastating impacts. behind company registered serbia, best knowledge, never brought justice. constituent go full criminal justice system, may ask victims supported cases like? thank. friend raising constituent' case. fraud pernicious, cruel crime appalling impact, know experience prosecuting serious fraud office. support victims recovering lost funds, financial services markets act 2023 gives payment systems regulator power mandate reimbursement needed, glad took place case. bring wrongdoers justice, prosecutors, including cps, financial conduct authority sfo, regularly co- operate international counterparts make arrests secure evidence overseas, appropriate cases, defendants extradited face trial. critical point victims code expanded, people constituent get support need. would invite, perhaps. lady' good offices, look support available online. secretary state aware new crime spreading throughout north england, including constituency,, mine? group preying people cavity wall insulation. people get legal process find expenses high sell home. epidemic. also rather like post office scandal. early warning major scandal. secretary state agree look matter important, especially north england? thank. gentleman raising matter floor house. understand—i know well appreciates this—that secretary state ordering investigations,, plainly, matters raised serious. invite police prosecutors take appropriate steps investigate required. make estimate cost public purse judicial processes joint enterprise relating violent crimes year since 2014. although ministry justice collates statistics nationally principal criminal offence perpetrator prosecuted, convicted sentenced, including data ethnicity, collate data whether crime committed part joint enterprise, unfortunately unable provide information. lady requests. however, considering whether data could collected part common platform programme, aims provide single case management system would enable sharing evidence case information across criminal justice system. welcome response, minister know manchester metropolitan university recently carried research cost prosecuting joint enterprise. £250 million spent processing joint enterprises cases, extra £1. billion spent incarcerating, 000 people convicted. eye- watering amounts money, minister agree need review doctrine joint enterprise ensure responsible significant contribution crime punished? cost justice. people found guilty crime based evidence presented court law sentenced, cost incarceration. simply put, cost incarcerating people reason review law. make assessment potential merits devolving responsibility justice welsh government. government clear best interests people wales justice remain reserved matter. current arrangement works well allows wales benefit part larger, world- renowned justice system. devolving justice wales would mean losing benefits would extremely expensive complex, requiring duplication functions. following publication last month final report independent commission constitutional future wales, first minister wales confirmed unambiguously policy welsh government, indeed welsh labour party, support devolution justice system. pursuing devolution probation service, said: “we explore…governance…financial arrangements” interface welsh english services. minister meet counsel general wales discuss devolution justice? representatives welsh government wish meet, happy explain wales part english welsh legal system remains preferred option government. would wales want leave successful legal services system world? steps department taking protect privacy rights rape victims criminal justice processes. steps department taking protect privacy rights rape victims criminal justice processes. paramount victims come forward without fear privacy violated. taking steps, victims prisoners bill, create statutory restriction limits police requests third- party material necessary proportionate, inform victims material requested. government also asked law commission undertake review use evidence sexual offence prosecutions, due report later year. constituent counselling records used harrowing trial said worse crime. victims prisoners bill sufficiently amended medical social services records used victims court, family courts used perpetuate abuse victim, particularly use term “parental alienation”? truly sorry hear happened. lady' constituent. hope reassure saying new regulations published victims prisoners bill create code practice setting principles police apply third- party requests, including counselling, therapy medical notes. police required complete new request form sets purpose impact request. crown prosecution service also robust case file review process ensure guidance necessary proportionate requests complied. cps pre- trial therapy guidelines make crystal clear victims must delay therapy criminal investigation prosecution. recently, able visit gwent rape investigation unit see excellent job police officers. however, minister explain government thought appropriate boast- called progress rape review proportion cases charged halved since 2016, key adviser quit lack drive improve outcomes victims? also heard good reports work gwent police, glad hear. lady says. must push back slightly happened since launched end-- end rape review. prosecuting rape cases 2010. conviction rates higher, perpetrators going prison almost 50% longer 2010; average sentence increased six half years nine half years. accept last independent adviser rape review went, last week announced appointment professor katrin hohl, legal academic pioneered operation soteria, think every member house agrees transformed way police investigate prosecute rape, leading better criminal justice outcomes victims. discussions cabinet colleagues use non- disclosure agreements judicial processes. non- disclosure agreements cannot prevent disclosure required protected law; preclude individual asserting statutory rights. courts judiciary apply law relation ndas appropriate individual cases, necessary, determine whether enforceable. last year, legal services board stated incidents misconduct lawyers dealing non- disclosure agreements “cause concern”, strong case strengthened harmonised regulatory approach. minister agree need stronger regulation area, support bill tabled. friend member oxford west abingdon( layla moran), would end misuse non- disclosure agreements workplace? happy discussion. lady, understanding solicitors regulation authority already published warning notice reminding solicitors law firms potential professional misconduct person firm reported regulator. believes still gaps warning notice, needs done, happy meeting. make statement departmental responsibilities. since last justice questions, met families killed valdo calocane: barnaby webber, grace o’malley- kumar ian coates. deserve answers, series reviews taking place, including attorney general, referring sentence case court appeal. announced early legal advice pilot help families agree child arrangements quickly. visited leeds see £6 million spent roll state--- art courtrooms part £220 million investment court estate. travelled meet counterparts discuss russia held financially legally account, fitted gps tag experience effective modern technology holding offenders justice secretaries account—a constant physical reminder debts society must repaid, court orders must observed, transgressors face real risk clang prison gate.[. members: “do?],. right. learned friend mentioned, spent day wearing gps tag, along jack elsom sun. could outline learned experience, say whether thinks gps tags robust effective means monitoring punishing low- level offenders? reveal house else lobby list tagged? remind members topical questions. thank. friend question. serious point: modern gps tags act constant physical reminder debts society must repaid breach court order detected, person steps line, literally metaphorically, enters area barred knows liable returned court sent prison. could put entire lobby alcohol tags, think would deal fatal blow drinks industry. call shadow minister. recently visited cookham wood young offenders institution., officers told challenges face, including staffing shortage shocking recruitment issues, led rising levels violence. minister say last visited cookham wood, government continue unable solve crucial problems? visited cookham wood. cannot remember precise date, really important statistic note period end september last year, recruited additional, 400 prison officers. numbers going, attrition rate going.[ interruption.] hold. introduced measures new colleague mentor scheme, rolled £100 million security. recognise safety prisons large measure quality quantity staff, improving counts. interesting debate house lords last night, lord hoffmann confirmed understanding european court human rights wrong impose rule 39 injunction stop flights rwanda, could safely ignore injunction. secretary state confirm understanding law, get bill flights ground, ignore injunction? would good issue fight election? order. edward, know better. topicals. member panel chairs well; meant set example, abuse position. advantage listened lord hoffmann, think strasbourg court need intervene, given domestic courts carefully assessed whether anyone intend remove rwanda would suffer serious irreversible harm. call snp spokesperson. unison, proud member, criticised government plans reintroduce employment tribunal fees, grounds “only people would benefit reintroduction unscrupulous bosses”. resolution foundation found lowest- paid workers least likely bring claim, justice secretary defend plans reintroduce employment tribunal fees, disproportionately affect low wages present obstacle justice need? £55 claim issue fee modest, completely different previous fee scheme, simply accept. gentleman' characterisation. quite happy defend small, reasonable fee necessary help defray costs system. percentage backlog crown court cases due foreign national offenders, done reduce? data foreign national offenders collected point individual becomes offender—in words, point conviction—but addition, ministry justice records numbers custody awaiting trial fnos, stands approximately, 300. driving figures, home office working increase take- conditional cautions, lead fnos expelled, place prosecution, appropriate cases. vagrancy act 1824 200 years old year. yes, supposedly repealed 2022, remains force. criminal justice bill, unamended, represents genuine danger rough sleepers everywhere. conservative members stop madness, see 200- year- old piece legislation taken books? think. lady question. criminal justice bill deals repeal provisions vagrancy act, bringing bill back report rough sleeping. welcome fact 20 nightingale courtrooms set around country boost capacity, none appears east england. know well behaved east, forgotten? reassure. friend would dream forgetting. seen increase, particularly special educational needs disabilities, 300% receipts, increased number judges panel members, seeing 37% increase disposals year. trying address issue send department education,. friend thinks problem area, happy meet discuss. heard minister defend reintroduction employment tribunal fees, last time government brought, 70% drop applications. many people denied access justice time?. gentleman comparing apples oranges. two fees completely different, terms quantum. £55 claim issue fee small contribution towards tribunals, cost £80 million year run. think unreasonable. week, celebrate fifth anniversary civil partnerships, marriages deaths( registration etc) act 2019 completing parliamentary stages, also fifth anniversary government taking action enforce clause, gives coroners power investigate stillbirths. progress: december, 56 weeks, produced results consultation, government response. government response, government' problem getting something overwhelmingly supported? appreciate. friend increasingly agitated implementation aspects bill; however, consultation conclusive, stillbirths landscape changed. issues addressed bill introduced correctly. according report produced national audit office last week, housing legal aid reach many people struggling keep roof head. countless people facing threat eviction repossession recently contacted help. cost living crisis rising interest rates, crucial people access legal help housing issues. minister ensure housing legal aid available cannot afford legal help? investing initial £10 million make sure legal aid available exactly problems. homelessness reduction act 2017, solemn duty prison governors prepare ex- offenders life outside prison. seven years introduction duty, still required. want reoffending ended, people prepared properly leave prison, increase chances preventing reoffending. action right. learned friend taking?. friend done spectacular work issue. majesty' prison probation service published policy framework setting steps prisons probation services must take meet duty refer risk homelessness. reading morning, contains template referral forms—and many aids—that filled prescribed points prisoner journey. governors held account,. friend rightly indicates, record preparing prisoners life post release, able say 2022- 23, 86% prisoners accommodated first night release. 80% 2019. know question order paper taken topicals, justice secretary could shorten answers make sure everyone time topicals, would help others. last week, visited idas—independent domestic abuse services—which outstanding organisation supporting survivors domestic sexual violence. highlighted parents' fear children removed preventing victims presenting case full, preventing justice. minister ensure power imbalances family courts addressed? grateful. lady' question. know much victim support, particularly terms sexual domestic abuse. would like speak issue, parental responsibility family courts, think meeting. ask write office questions arrange. last week, colin pitchfork, double child rapist murderer, successfully applied reconsideration parole board' decision release, grounds decision irrational. issued survey across south leicestershire constituency parole board reform. secretary state meet urgently discuss parole board rules, amended 2019? certainly meet. friend. assiduous many years raising matter behalf constituents. parole board exceptionally good job. two cases decisions appear overturned irrational, meeting parole board tomorrow. justice secretary mentioned duty candour imposed police. considered legislating introduce public bodies? say want extend duty healthcare settings, want health professionals closing ranks something goes wrong. important say since hillsborough many changes, including inquiries act 2005, mean criminal liability. gentleman must think matter common sense, tell truth. wedding experts hitched say independent celebrants biggest trend couples getting married year, church, registrars humanists providing additional options, time updated marriage laws, 1836. government publish substantive response law commission' 2022 report wedding reform? someone benefited last wedding reform equal marriage, say government entirely committed ensuring report fast possible law commission' review.. friend would like meet noble friend lord bellamy discuss, make happen. backlog asylum immigration tribunal cases soared 35, 400 41, 500 month—a result, doubt, home office pushing decisions end last year clear previous backlog. minister tackle new backlog created? increasing fees legal aid practitioners. seen massive increase cases going system, investing make sure legal representation available. given existing prisons buckinghamshire cannot recruit fill staffing vacancies, ministry justice think magic staff prison officers mega- prison planning permission constituency?. friend champion constituents. may disagree issue, know speaks lot constituents, vocally house. highlighted increase, 400 number prison officers. confident staff new prisons necessary meet obligations. change secretary state' view joint enterprise? read lord finkelstein' recent good article times? please minister open mind look?, 000 young men prison long sentences. joint enterprise ensure act burglary lookout, provide weapon murder drive getaway vehicle escape consequences crimes, shatter lives. already case, case jogee, person must helped encouraged commission offence intended. labour party' position people escape culpability, say. advice side house clear: commit crime.( urgent question): ask secretary state home department make statement changes immigration rules security' borders. security border top priority, home secretary home office. everything area designed reduce risks country citizens. border force performs checks 100% scheduled passengers arriving risk- based intelligence- led checks general aviation. deeply disturbing information basis fact leaked independent chief inspector national newspaper home office chance respond. urgently investigating breach confidential information full normal way. moving yesterday' changes immigration rules, since launch ukraine schemes offered extended sanctuary 280, 000 ukrainians, thanks immense generosity british public. know colleagues across house grateful work going communities facilitate support. almost two years start conflict, government' commitment ukrainian cause remains undimmed. right continue adapt develop visa routes ensure keep pace rapidly shifting situation ukraine. must ensure remain efficient sustainable possible, providing stability welcomed still need sanctuary. ukrainian nationals may previously eligible apply come ukraine family scheme remain eligible apply homes ukraine sponsorship scheme. separately, government remain wholeheartedly committed reducing levels legal migration. measures curb immigration abuse reduce net migration implemented, ranging salary increases work family visas reforming shortage occupation list, removing right overseas care workers bring dependants, requiring care providers registered care quality commission hiring overseas carers. rule changes outlined yesterday, relate care sector, pave way measures take effect. reported today hundreds high- risk private flights landed without proper border security checks done. minister disputes figures, tell true ones? high- risk private flights checked? ministers warned repeatedly border security risks private flights. prime minister may think mates, risks organised crime, money laundering, drugs weapons smuggling, trafficking, even terrorism. 75% drop class drugs border seizures. 39% drop firearms seizures. criminal gangs still organising dangerous boat crossings. also repeated failures security checks western jet foil; 30% drop foreign national offender removals; 50% drop failed asylum seeker removals; new revelations visa failures home office, issued 275 visas care home even exist. instead getting grip, minister' response? sack border inspector sit reports, well changing rules stop ukrainian family members coming. message solidarity send country supposed supporting face russian aggression? minister publish outstanding inspector' reports? true inspector place next six months? tell key border security facts? high- risk private flights met checked last year? home office ministers promised chamber would happen 13 years ago., tell many high- risk flights—maybe involving dangerous people weapons—have allowed country without proper border security checks? conservatives broken asylum system, bust home office budget, badly undermined' border security put country' security risk. ever get grip? disappointed right. lady' response certainty provided yesterday' announcement ukraine. february recess, good debate involving colleagues across house calls certainty future visa schemes. government come forward provided assurance go. course, first visas expire 2025. add 18- month period, additional two half years certainty individuals, think welcome. continue- country-- country approach. course engage ukrainian friends allies support way. ahead curve internationally giving assurance. right. lady front foot welcoming, good, positive news. publish reports independent chief inspector borders immigration responses. happen soon. right. lady' questions flights london city airport information put public domain, home office categorically rejects claims david neal. neal' report general aviation border checks london city airport submitted last week underwent fact checking, standard practice. neal made aware specific issue recording data london city airport meant large proportion flights recorded high risk reclassified low risk. disappointing chosen put misleading data public domain. home office' priority deliver safe secure border, never compromise. notified, cleared 100% high- risk general aviation flights either remotely person, accordance ga guidance, committed responding effectively, using intelligence- led approach, well working thoroughly wider law enforcement community. right. lady appreciate report issue. respond inspector' report, response answers substantive points posed. deal entirely proper way. rather ironic right. lady talked opposition' stance security border, quite happily voted nationality borders act 2022 legislated introduce electronic travel authorisations, critical future border security allow greater automation passengers. improve passenger experience border robust border security.[ interruption.] chuntering away, voted important measures. comes dangerous foreign criminals streets, hear opposition benches opposing removal flights—the leader opposition others taken stance. would allow dangerous criminals dangerous individuals streets. government credible plan stop small boat crossings channel risk present security, well wider criminality., right. lady opposed steps. plan working. position clear see. either misheard, suggestion opposition measure minister introduced prevent ukrainian family members coming deeply untrue highly irresponsible, isn’t? right. friend summarises situation neatly. continue- country opportunity people apply extend visas. homes ukraine scheme, ukrainians still able come access sanctuary proudly support. seen communities across country enormous amount positive, welcome work support national effort. suggestion case moving forward wrong—it deliberate scaremongering people stop. call scottish national party spokesperson. bitter irony government making changes health social care visas—a sector crying people—that make difficult people come look loved ones. say, “come look loved ones, can’t bring. utterly heartless. sector dominated women, likely children. equality impact assessment minister carried poor plans? advice taking migration advisory committee? crisis government' making. committee encouraged government pay people health social care sector commended scotland, less reliance people coming workforce strategy pay care workers real living wage.? saturday 24 february marks two years since escalation russian aggression ukraine—two years longer would wanted. appalled week government made difficult ukrainians seek sanctuary closing ukraine family scheme immediate effect pm yesterday, absolutely notice. minister talked 18- month extension, new applications reduced years. hold visas cannot sponsor, wives want bring injured husbands live presumably longer. say fair? government say “slava ukraini” closing door need? deal latter points first, case. continues route ukrainians come. arguably effective route facilitate sanctuary people, enhanced checks support come homes ukraine route. ability people sustain extend sanctuary.. lady welcome; involved westminster hall debate recess,. proud government' work support communities facilitate sanctuary. continue front footed forward leaning comes, morally critical forefront giving people certainty, way ahead international allies., welcome. comes care workers, said many occasions, current situation dependants disproportionate. saw 120, 000 dependants come 100, 000 care workers. sustainable longer term. taking forward measures.. lady mentioned specifically migration advisory committee, consistently said migration answer workforce shortages social care sector. government invested £7. billion support strategy social care workforce development boost capacity social care, including retention dedicated workforce already undertaking vital roles. former minister disabled people department work pensions, also say firmly back work government support people domestically work comprehensive back work plan.. lady support efforts. putting real resourcing behind that—that first port call. welcome news ukrainian visa scheme extended 18 months; generous. could minister confirm war ukraine unsafe families return, home country? know. friend cares deeply providing sanctuary ukrainian friends,, colleagues across government, would argue, members across house. incredibly moved seen communities, people rallying behind ukrainians support provide warm welcome. continue sustain effort, partnership ukrainian government; regularly discuss matters. course, continue sustain sanctuary duration invasion. firmly side ukrainians winning war. call chair home affairs committee. accountability oversight critical effective management border security. home affairs committee repeatedly questioned government delay home office publishing chief inspector' reports—i understand 15 reports outstanding. also concerned chief inspector statutory body, provision institution exist without chief inspector post. david neal leaving end march, minister update house happened recruitment process ended december? home affairs committee get pre- appointment hearing entitled new chief inspector? think chairman committee appreciate would appropriate comment appointment- related matters, follow proper process appointing chief inspector borders immigration. shadow home secretary also asked laying government' responses reports; said response question, happen soon. people want work care sector countries welcome appropriate. however, current model, many people paying thousands pounds agents contact care home owners country, even vacancies, allow people come send work supermarkets areas. pay goes back agent—the individuals even get pay. minister take measures combat clearly criminal conspiracy prevent happening? people want come work exploited ruthlessly. see abuse migration routes, root deal robustly. one reasons care quality commission accreditation angle important part package measures taking forward, ensuring roles people come fulfil credible, real jobs workplaces. think right better audit trail appointments, least reason. friend highlights—to minimise risks people exploited, cheated sold fake prospectus signing. cannot right. right government take robust posture. tapadh leibh,, thank taking urgent question. know, tabled something similar bbc guardian reported family unification route ukrainian families unexpectedly closed. warned government mean- mindedness. government meanest- minded europe outbreak ukrainian war, caused lot work civil servants, government, mps—all unnecessarily. importantly, caused angst families na- eileanan iar elsewhere, concern worry want come islands elsewhere.? would ask think. minister confirm exactly done? feeling economical clarity. bbc guardian wrong reported? position, clearly, arguably generous approach adopted provide sanctuary ukrainian friends. continue-- country route homes ukraine scheme enable people come, well visa extension. said, getting front foot earlier others providing certainty terms length visas. measures welcomed, traduced. certain irony opposition members going border security, lot tried prevent load convicted criminals deported. welcome income thresholds going getting visas changes social care workers,. concerned countries produced evidence route abused right clamp dependants coming. welcome changes net legal migration, minister provide evidence data soon show public finally heading right direction heard? incredibly concerned mainstream parties,, get show public get migration, fuel extremes.. friend speaks real passion know people ipswich feel strongly issue., government, credible plan bring numbers. believe inflows reduced 300, 000, taking account changes delivering, relative year prior. request report around provide information progress making, something considering., minister expect next independent chief inspector borders immigration take post? follow proper process make appointment. obviously right helped ukraine urgently needed help, people stoke-- trent wider north staffordshire think net migration figures unacceptably high, put significant pressure local services.. friend minister agree right come use services contributed cost face higher visa nationality fees?. friend right touch general feeling stoke-- trent net migration situation. taking action. government feel borders migration system costs charge people access services reflect costs incur. fall taxpayer pick costs; individuals avail services cover costs. continue work towards greater detail. aviation consistently flagged danger national security. minister agree failure check arriving way putting risk? refer. lady said relation shadow home secretary' earlier contribution questions asked issue. treat subject utmost seriousness., course, respond icibi report proper thorough way, considered points raises ensuring proper fact- checking carried reasons touched. purpose yesterday' announcement provide reassurance ukrainian citizens sought refuge, government forcing go yet another application? every member house experienced problems supporting initial applications: delays; different family members get confirmation different times; children dropped mistake, causing great distress. question minister. ukvi focusing existing backlog, rather adding unnecessary processes workload distressing ukrainian families constituents living? disagree. learned lady. think appropriate approach extending visas. right proper proper process around, obviously reasons visas handled particular way. safeguarding concerns come matters, including extensions, take approach take. want light- touch possible. want easy possible. parliamentarians house providing reassurance today ukrainian people country accessing sanctuary continue able. would argue responsibility leaders country. lot people country, including constituents, amazed week navalny' murder putin tough times ukrainians facing russian reinforcements, government announced restrictions ukrainian families coming. campaigned long time, many wealthy russian plutocrats flying country small private aircraft helicopters long time. asked questions. perhaps ask boris johnson' friend place, lord lebedev hampton siberia, knows. fact providing certainty members across house seeking future ukraine scheme. think. gentleman debate prior february recess. would argue house spoke one voice, saying need afford sanctuary longer, recognising war remains ongoing ukrainian people continue firm backing fight russian aggression. precisely done announcement. reject characterisation situation. message needs go ukrainians continue able sanctuary years ahead. families constituencies, including east renfrewshire, rely skills compassion work care sector. chief executive scottish care, donald macaskill, yesterday described government' plan ban overseas care workers bringing dependants “shameful damaging”, saying: “treating international colleagues manner contemptible. right, isn’t? continue opportunity international recruitment care purposes, cannot situation 120, 000 dependants come 100, 000 visa holders. justifiable. acceptable. taking approach taking. future need blend approach recruitment. also happen think right strain every sinew support people country take roles proper skills, precisely back work plan. closing ukrainian families scheme almost two years day since putin' illegal war began particularly cruel. government speak rationalisation schemes, really need measures support family reunification. given changes, reassurance government give schemes able bring family members? always keep review offer part ukraine scheme continue case, reiterate point done package changes entirety sustain-- country route enable ukrainians come seek sanctuary, giving certainty ahead many countries, including european union countries. lady affinity. got ahead curve provided certainty around sanctuary way think people country want see. changes government keep making ukrainian scheme unfortunately resulted far many ukrainians becoming homeless. minister finally, pledged predecessor, meet glasgow members discuss home office policies making refugees homeless city glasgow? fact, announcement provided real certainty future ukraine schemes early stage, ahead curve internationally.. gentleman knows well, always constructive working relationship. willing meet discuss issue asylum accommodation support refugees glasgow, know colleagues department levelling, housing communities lead accommodation side ukraine scheme would also happy engage. thank minister helpful answers. context open border, may ask steps taken ensure northern ireland become back door rest great northern ireland?. gentleman right raise point. recognised, must ensure approach border security adopted properly throughout. pleased able constructive meeting future ukraine schemes new first minister northern ireland last week, part conversations taking place devolved governments. told would willing meet, delighted see place taking responsibilities. sure matters want discuss. point order, madam. aware northern ireland assembly restored two weeks ago. period sitting, members legislative assembly fulfilling full range functions, secretary state reduced salaries. wrote leader house last week matter may well also aware, madam: matter abstentionist sinn féin mps fulfilled full range functions, received millions pounds representative moneys two 22 years. receive salary house, money receive allocated basis short money, namely assist opposition parties processes scrutiny preparation debates, none sinn féin participates. wish ascertain, madam, whether leader house, received letter, yet indicated intention tabling motion allowing discuss matter. thank. gentleman point order giving notice. indication government intend table motion matter, believe indication either. however,. gentleman opportunity ask leader house question thursday announced forthcoming business. hope helpful; think direction go. point order, madam. something happened last; heard. friend member east londonderry( campbell), going number years. representations made government minister responsible numerous occasions, disappointing. friend bring matter yet today. time minister come house, make statement get matter sorted? think much add said earlier, confident treasury bench whips heard. gentlemen say, sure reporting back. urge. gentlemen take matter thursday, leader house. motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill expand list sporting events must made available broadcast free-- air television channels include qualifying matches played scotland men' women' national football teams world cup uefa european football championship; connected purposes. like many people throughout, look forward watching european football finals june. scotland england, hopefully wales, win qualifier. fortunate enough attend scotland games competition held england 1996, well going france world cup 1998. scotland team. represent nation, steve clarke lads done proud. dream winning competition, reality shall happy qualifying group. faltered failed before—sometimes bad luck, although times self- inflicted—but andy robertson, john mcginn, scott mctominay others squad skilled determined well canny manager. tartan army going germany enjoy spectacle, others, including, simply watch games television.,, people watch national team. going game either difficult expensive, else simply insufficient capacity attend, home, tv screens, people follow team. quite time, however, case scotland fans qualifying matches tournament qualifying matches international competitions, bill necessary. like world cup finals, euro finals available free-- view channels—that specified law—but scotland qualifying matches protected. available viaplay, swedish media company, cost £180 per annum. tough financial times, cost many cannot afford, matter much would like watch games. poll tax scots watching national team. qualifying games—a number enthralling, wins home spain away norway, available view many people fortunate enough able go match able pay viaplay. unfair unjust refereeing error var review punishes team. meant scots fans missed well- earned success team. even worse, euro finals past qualifiers world cup north begin, scots deprived opportunity watch team free-- air tv. games go another competition beckons, many scots excluded watching team' journey, neither right fair. norm europe, seven countries including scotland northern ireland situation; case england, qualifying games free air itv channel since 2018. even wales, rights national team' qualifying fixtures also sold viaplay 2022, access available free air s4c. charging viewing extends major competitions even friendly fixtures. may lack bite competitive games, many wish see heroes perform new stars given opportunity, four friendly fixtures arranged scotland' warm- germany behind pay wall viaplay, even non- competitive fixtures denied many scottish fans. meanwhile, england' warm- broadcast free view channel. anomaly scotland england international matches extends beyond men' international team. women' game, itv rights english national team, recently taken bbc. scotland games shown bbc alba, channel know enjoy, although free view, neither reach resource bigger channels. indeed, seen scottish english fixtures going head head bbc bbc alba. pan- coverage england game, restricted access scottish one? similarly, bbc holds rights england- 21 internationals scotland' left scottish football association website, shows respect men' team across genders ages scots deprived right watch national team. fixtures also matter fans. scottish football press described fans typewriters; seems broadcasters fans tv stations, scottish press supported scottish team, broadcasters seem support england. broadcasters revealing television outlets, team england. happening whether talking state- funded bbc, publicly owned channel, commercial itv stv channels broadcasting obligations beyond border. may blame scottish football association, sold rights viaplay. let say outset hold sfa responsible; culpability rests broadcasters, rights duties, failing scotland. sfa duty game scotland. responsibility runs grassroots football simply game enjoyed youngsters, developing pathways people continue playing whatever age standard, entering professional ranks, ultimately, pinnacle national team. sfa also required nurture develop men' game, growing women' game football among people different ages capacities. men' women' international teams pinnacle, sfa' remit covers. comes cost, however, sfa required fund. money tight associations, individuals. broadcasting money applies nations ireland premier league games south border shown denied scotland. reason classed one broadcasting entity international football divergence relevance. hence cash- strapped sfa needs maximise income, rights show national teams' fixtures major asset. viaplay offers. something sfa required promote game grassroots international teams. broadcasters? bbc, channel itv budgets pay england games, scottish ones? sfa seeking fa—quite opposite. viewing rights fee scotland matches significantly lower england matches, transfer fees scottish premier leagues lower english premier league. broadcasters prepared pay top dollar show england games, prepared fund bawbee scotland game. indeed, stated simon pitts stv gave evidence scottish affairs committee. said “very little prospect larger commercial return- wide, turn determines level bid. scots tv licence fees, therefore, matter, obligations scots viewers count little. licence fee paid scots rights given scotland broadcasters matched coverage.