permission, make statement update house supreme court judgment case women scotland ltd. scottish ministers. ruling brings welcome clarity confidence women service providers. single- sex spaces must protected, personal; elected place, ran women' refuge north- east women children fleeing domestic violence. know important survivors, always, single- sex spaces based biology —places safety trauma, time sanctuary allowed therapeutic support, healing unimaginable male violence fear. remember hard countless campaigners fight many decades get single- sex provision, order create women' refuges rape crisis centres. later, remember hard convince commissioners young homeless women trying heal terrifying acts cruelty left mixed- sex accommodation. continue fight provision ensure women' safety, women' privacy women' dignity always protected. government continue, working protect single- sex spaces based biological sex— added clarity ruling—and continue wider work commitment compassion protect need, right across society. government support rights women trans people, always. government support rights people protected characteristics, always. government support rights vulnerable, always., change announce: dignity respect, always. judgment long making. began 2018 scottish ministers issued guidance definition woman eyes gender representation public boards( scotland) act 2018. guidance stated woman act bears meaning woman equality act 2010, included trans women gender recognition certificate. women scotland challenged guidance, saying sex equality act means biological sex, trans woman gender recognition certificate man purposes act. case appealed supreme court, last week, court ruled sex equality act means biological sex. means person considered biological sex purposes equality act, regardless whether gender recognition certificate. know women brought challenge always treated respect deserve. government believe freedom speech fundamental right protest, way extend criminal damage. excuse defaced statues feminist icons, excuse threats, excuse harassment. acts seek drag debate, away common sense sensible view—held majority british public—that women need single- sex spaces, spaces protected, protect spaces treating trans people respect well., certainty judgment brings welcome., time move forward. need ensure ruling clear across range settings, healthcare prisons sport single- sex support groups. equality human rights commission,' equality regulator, working quickly issue updated statutory code practice reflect judgment, look forward reviewing code practice due course. alongside updates, work protect single- sex spaces across society continues earnest, far long, conservative government, single- sex spaces anything but—and nowhere clearer hospitals. year year, conservatives pledged close mixed- sex wards; yet year year, use persisted grew massively. year year, often vulnerable moments, women denied privacy dignity deserved. time time, conservative ministers, including leader opposition, came house toured television studios telling public protecting single- sex spaces hospitals. truth different, last year' data tells, use mixed- sex wards rose, 200% 10 years last tory government. better example rhetoric divorced reality party playing politics safety women, never let forget. contrast, government protect women' wards nhs england soon publish guidance trans patients accommodated clinical settings. end practice mixed- sex wards. nhs act behalf women. prisons, continue protect women' safety single- sex accommodation. women' sport, always backed integrity fairness. biology matters competitive sport, sporting bodies issued rules reflect. prisons, hospitals, sport whole host spaces, true ruling remains true ruling. government protect safe spaces women equality act 2010. many years, seen heat dialled debate conservatives. real action protect women' spaces, watch use mixed- sex wards increased, epidemic violence women girls spread across country women' health neglected. labour government deliver women plan change, driving waiting lists month month, tackling misogyny throughout society, delivering justice survivors violence women girls. know many trans people worried wake supreme court ruling, want provide reassurance trans people continue protected. deliver full trans- inclusive ban conversion practices. work equalise existing strands hate crime, review adult gender identity services, trans people get high- quality care deserve. laws protect trans people discrimination harassment remain place, trans people still protected basis gender reassignment—a protected characteristic written labour' equality act. government offer trans people dignity often denied conservatives. often, trans people convenient punchbag butt jokes made place conservatives, culminating rather shamefully previous prime minister standing dispatch box trying score cheap laughs back benchers expense vulnerable people. contrast, government clear trans people deserve safety, opportunity respect. verdict clarity coherence eyes law, supreme court judges delivered along verdict vital reminder: triumph one group expense another. winners losers,. message want reinforce today house. everyone society deserves dignity respect. values never zero- sum battle. dignity respect all—those values lift set free. values define distinguish modern compassionate society. values government everything promote protect, always. commend statement house. begin, sure whole house wish join remembering life service holiness pope francis. humble man charismatic leader unafraid confront greatest challenges facing world. deeply missed faiths around world, particular thoughts members roman catholic community throughout mourn passing. secretary state asked— steps department taking support female offenders. steps department taking support female offenders. government' plan support women clear ambitious. aim reduce number women going prison, women' justice board lead. following susannah hancock' review, published march, government acted prevent girls held young offenders institutions. concerned hear first- hand reports female prisoners handcuffed childbirth, sometimes male officers. minister agree independent investigation use birth cuffing women' prisons across country consults women may affected?. friend refers shocking situation. policy clear pregnant women restrained hospital appointments, except exceptional circumstances. ongoing deep- dive review taking place matters hmp bronzefield, commissioned prisons minister place. thank minister response. constituency, hope street incredible work offer residential alternatives custody women. know model reduces number women sent prison, preventing separation children, likely taken care, know hugely detrimental impact. minister share plans replicate scale hope street model? agree. friend women supported accommodation valuable. existing provision includes majesty' prison probation service- led community accommodation services third sector residential women' centres, including hope street, rightly praises excellent work. women' justice board exploring options increase use robust community alternatives custody, including residential options appropriate. project somerset, run nelson trust, allows women arrested first time low- level crime alternative court, working offenders rehabilitation reducing impact community criminal justice system. support department providing schemes? schemes important.. member highlights good one, department continues support sorts schemes. minister agree counselling services crucial supporting female offenders address trauma, addiction mental health challenges? furthermore, join commending charity uhub constituency exceptional counselling services young women?. member mentions excellent counselling service constituency, praise. counselling services crucial important part system. call shadow secretary state. six days since supreme court handed landmark judgment case brought women scotland—a judgment confirms basic biological reality protects women girls. conservative government brought policy stop male offenders, however identify, held women' estate, especially convicted violence sexual offences. lord chancellor ministers confirm government implement supreme court judgment full take personal responsibility ensuring every aspect justice system, agree senior ministers party appear actively plotting undermine supreme court' judgment? inherited current policy transgender people prison service continued policy right. gentleman describes period office. light last week' supreme court ruling, department reviewing areas could impacted. assessment made effectiveness sentencing council. sentencing council important work bringing consistency judicial decision making, clear recent weeks moved beyond role take policy mine government'. review role powers sentencing council ongoing legislate necessary. draft guidelines sentencing council propose substantially lower sentences immigration offences levels agreed, lord chancellor call sentencing council revise guidelines, align time periods agreed? guidelines set starting point sentence—that usually point guidelines. judges sentence outside guideline range believe interests justice. guidelines set starting point, end point, remains purview judges sitting independent capacity courts. seeking overturn immigration guidelines. case. members labouring misinformation, say important point fact foreign national offenders immigration offenders receive sentences less 12 months still deported, government. call chair justice committee. enacted coroners justice act 2009, decided sentencing council chaired judicial member, appointed lady chief justice. lord chancellor agree members house respect principle judicial independence discussing leadership sentencing council? judges acting judges, acting independent capacity. members house respect judicial independence.. friend know disagreement sentencing council relates line drawn matters correctly within purview independent judiciary matters relate policy correctly within purview place. call shadow secretary state. today, justice secretary belatedly introducing bill restore fairness receives pre- sentence report, correct pre- sentence report says. brand- new guidance justice secretary' department issued january, pre- sentence reports must consider “culture” offender take account whether suffered “intergenerational trauma” “important historical events”. evidently, labour party believe individual responsibility agency. instead treating people equally, believes cultural relativism. time justice secretary nobody else blame. change two- tier justice? labour party' policy? load nonsense. lord chancellor rectifying situation proper distinction matters policy matters independent judicial decision bill debate second reading later today. already dealt issues relation immigration guidelines. right. gentleman made comments bear resemblance fact, perhaps would like correct record. bail guidance guidance relates equality law, said reviewing absolutely everything. ensure government equality law never principle compromised, although compromised conservative government. steps taking criminal justice system help tackle hyper- prolific offending. steps taking criminal justice system help tackle hyper- prolific offending. government inherited situation around 10% offenders account half convictions. also inherited rising levels theft shoplifting. february, announced reforms probation service focus time offenders pose higher risk reoffending, asked david gauke review sentences could reformed address prolific offending, cut cycle reoffending ultimately make streets safer. constituency particular problem hyper- prolific shoplifting. credible deterrents scourge local communities shop owners. justice secretary rule possibility allowing career criminals avoid prison, even short sentences? first, crime policing bill government removed effective immunity prosecution thefts relating values £200, already taking clear, definitive action deal problems. gentleman sees constituency. pre- empt findings sentencing review. interested ensure correctly described career criminals turn back life crime, end best strategy cutting crime making streets safer. tool theft devastating impact tradespeople families across country. pleased support shadow justice secretary, sidcup police, tools, checkatrade others tool- marking initiatives raids boot sales stolen goods normally sold, across criminal justice system tackle issue. government support conservative amendments crime policing bill ensure prolific offenders face tougher sentences tradespeople get justice finally deserve? hope. gentleman welcome efforts labour back benches relating tool trade;. friend member portsmouth north( amanda martin) introduced private member' bill. say, pre- empt findings sentencing review, precisely take offending seriously asked review consider carefully interventions work ensuring offenders turn backs life crime, ultimately helping cut crime cause, creates victims process. know want ensure case. far specific amendments crime policing bill concerned, sure ministers responsible respond due course. rose— following engagement, call alistair strathern. thank, speaker—that kind. less encouraging news, far many retailers across towns villages, including local morrisons, hit repeated shoplifting, often driven prolific offenders criminal gangs. secretary state working home office ensure finally taking scourge shoplifting seriously? said, already removed effective immunity prosecution thefts relating values £200, reversing previous conservative government' policy area. legislate ensure assault retail worker new offence crime policing bill, already taking measures help. friend constituents issues face. say, take type offending particularly seriously asked sentencing review consider specifics prolific offenders. earlier month, bovis house hartlepool, hosts number businesses, robbed. people well known within minutes cctv footage put social media, people messaging names. hyper- prolific offenders; tiny numbers people responsible huge amounts crime. justice secretary agree solution lock longer? solutions pursue shown work. end, need solutions work, people often locked considerable periods time, come back still offend. individuals, problems relate partly addiction issues. important trial use methods help people cut addiction usage order stop committing crimes fuelled addiction. say, need multi- layered response. determined crack scourge prolific offenders; strategy cutting crime, determined pursue. want measures work, asked sentencing review consider specifically. steps department taking support young offenders staffordshire. year, department provide £1 million funding staffordshire youth offending team supervise children support turning back life crime. election, promised take action reduce youth offending, network young futures hubs crackdown antisocial behaviour causes much pain constituents people country. criminals must face full force law, young offenders cannot lost cause. minister confirm government whatever divert young people away lifetime crime?. friend exactly right. must whatever move people away life crime keep public safe. year, despite fiscal challenges inherited, investing £100 million youth offending teams across country identify children divert away crime. turnaround funding, staffordshire youth offending team delivered skill- building activities children antisocial behaviour hotspots successful six- week summer programme. rose— really sure question linked young people staffordshire committing crime? might staffordshire, also young people devon. case constituency young offender arrested multiple times put court order, presumption incarceration age. local residents tell disaster waiting happen— order.. member linking question original, going move. steps department taking help reduce levels reoffending among young people. steps department taking help reduce levels reoffending among young people. government determined reduce youth reoffending part safer streets mission. despite huge fiscal challenges inherited, able increase core funding youth offending teams across country, allowing support children away crime. constituents across community loughborough, shepshed villages facing scourge offroad bikes, often ridden young reoffenders. causes havoc residents, dangerous pedestrians, fatal bikes. young reoffenders often little else, education, training employment opportunities, minister please set government end scourge offroad bikes reoffending, tough crime tough causes crime?. friend exactly right. past, antisocial behaviour easily dismissed low- level, rightly describes, cause real distress misery communities. pleased new crime policing bill includes measures enhance police powers seize nuisance offroad bikes vehicles used antisocial manner. engineered learning derby teaches welding skills young people risk offending reoffending. qualified, experienced welder earn £50, 000, yet national shortage welders. minister agree preventing reoffending securing skills country needs win- win, look get young lives back track, learning trades welding?. friend exactly right. engineered learning clear win- win, teaching welding skills moving people away crime. department continue funding youth offending teams work local education employment providers help young people get skills need productive careers positive lives. aspiration ambition drivers social mobility help reduce deprivation crime. discussions minister department education increase apprenticeships training, opportunities extended reduce young offending throughout? regular discussions department education matters.. gentleman absolutely right: young people get training, education work, less crime streets. thank minister much answer. quite clearly, reoffend go back peer pressure, unemployment, poverty levels high. things must addressed order help young people reoffend. big issues; done ensure three things localities young people live overtake, problems?. gentleman absolutely right issues contribute circumstances might create offending, really good turnaround programme place.% children completed turnaround interventions received convictions first year programme. example sort programme need engaging turn young people away crime. steps taking increase access legal aid rural areas. wherever england wales, people benefit equal access legal support legal aid. remote technology provision online advice present opportunity democratise legal advice deliver need access. investing additional £92 million support sustainability criminal legal aid sector, consulting fee increases totalling £20 million housing immigration increase access civil legal aid. support legal aid across country, including rural areas. north norfolk legal aid desert. residents precious little access family, criminal housing legal assistance, despite best efforts local organisations norfolk community law service. face huge barriers recruitment retention rural areas, cost housing, poor public transport fees, despite uprating, still low. things need change. minister meet working legal aid sector north norfolk discuss support need areas mine? thank. member raising issue legal aid deserts, welcome suggestion write things. regularly meet legal aid providers, investing additional £6 million legal support, provides early advice make real difference areas. cornwall big rural legal aid desert. many volunteers would prepared help citizens advice could act umbrella organisation. minister meet discuss get funding access legal aid rural areas cornwall?. friend right raise importance early legal support legal aid. investing online provision. said, remote technology make real difference areas. came place, volunteered free legal advice centre, know much difference institutions make. recent assessment made adequacy policies applying bail conditions domestic violence cases. government committed halving violence women girls decade. broad range bail conditions imposed protect victims, including electronic monitoring meet remand threshold, exclusion zones non- contact orders. suspects also remanded prison. raise issue following meeting constituent whose case raises deep concerns widely relevant. first, bail conditions—sometimes weak, sometimes poorly enforced—do always protect victims domestic violence harassment abuser. secondly, despite increase time limit two years 2022 regulations, six- month limit prosecutions means cases time. minister meet constituent discuss done ensure victims domestic abuse fully protected abusers? thank. member raising important issue constituency. know needs done area, government started roll domestic abuse protection orders help victims domestic abuse selected areas. seeing goes. developing policy area protect victims, women girls particular. would happy meet discuss. spoken essex police professionals, worked homeless charity, know often hardest part victims domestic violence making decision leave sometimes family home. work minister done ministry housing, communities local government address issue? thank. friend raising important issue. tackling violence women girls ministry justice problem fix, problem every government department fix. met counterparts across departments, including mhclg, discuss housing needs. publishing violence women girls strategy later year, look forward discussing due course. steps department taking help reduce levels reoffending people probation. take opportunity recognise excellent work probation staff day, day. probation indispensable part criminal justice system, service currently faces significant pressures. recruit, 300 probation officers march 2026, invest £8 million new technology reduce administrative tasks officers focus efforts reducing reoffending. may take opportunity wish belated pask lowen,? reoffenders among socially excluded society often experience complex mental health social issues, including drug alcohol addiction. know perpetually locking work costs fortune. minister reassure working home office department health social care ensure wraparound detox rehabilitation support available, offered bosence farm cornwall? yes, reassure. friend. work department health social care home office get offenders treatment earliest opportunity, increased use drug rehabilitation requirements well improved links ensure prison leavers stay treatment release. 2025- 26, dhsc providing £310 million additional targeted grants enable local authorities, including cornwall, improve services. prisons running 98% capacity, existing prisoners likely reoffend, sadly, allow prisoners released early, people probation. apart terrible effect victims, ministry estimates costs staggering £18 billion year england wales. minister' policy help reduce reoffending? taken system struggling weight 14 years mismanagement, best get top. set train independent sentencing review, committed appointing, 300 new probation officers time next year. recent discussions northern ireland executive trends levels prison capacity. ministry justice officials regularly meet representatives department justice northern ireland, part “five nations forum”, discuss prison capacity. allows best practice shared emerging issues discussed. prisons minister place knows northern ireland prisons system well, going later year compare notes. minister mentioned best practice. “separated regime” northern ireland prisons gives committed prison result paramilitary activities special kudos, released emerge certain status. minister see inherent dangers applying policy wider scale dealing people may radicalised prison may, released, bring effects broader section society?. member right suggest need learn lessons wherever learned, right caution approaches might bring results people wish see. steps taking tackle court backlogs. government inherited record rise court backlogs. last conservative government let victims crime, businesses, workers families, neglect- investment. government gripping crisis: date funded record high allocation 110, 000 crown court sitting days next year,, intend, close maximum every jurisdiction. fixing last government' mess. recently met representatives rape sexual abuse support centre constituency. support hundreds survivors every year counselling, advice, carrying vital prevention work schools wider community,, explained, work undermined justice system crisis. trials routinely delayed, sometimes four years, owing chronic shortage judges, result victims considering dropping cases—not want justice, cannot cope traumatic experience. gross injustice. grateful minister answer, expand specifically government help prevent- traumatisation court backlog process, continue fund organisations rasasc? recognise traumatic impact delays crown courts victims violence women girls, indeed, victims crimes. best thing victims deliver swifter justice. spending extra money—which done—but reform, asked brian leveson propose bold ambitious measures deliver swifter justice. member asked. recently met, constituency, two people whose son daughter-- law brutally killed june 2023. nearly two years, case yet come court. delayed five times, date october set. occasion, delays caused huge anguish family. minister agree meet discuss matter, tell steps government taking ensure trials conducted promptly justice received families? desperately sorry hear case. friend describes., best thing families, ensure get swifter justice get day court timely fashion, bear crown court backlog. waiting brian leveson report spring, act promptly recommendations. steps department taking ensure child safety private law proceedings. welfare child must paramount consideration family courts, follow welfare checklist, set children act 1989. new approach private law proceedings—the pathfinder pilot courts—focuses problem solving, putting greater emphasis voice child, acutely aware needs done. previous government' harm panel report stated crisis family courts pro- parental contact, despite concerns child' safety. many things previous government, conservatives nothing report. government minister commit reversing parental presumption concerns child abuse? stated, child' welfare must court' paramount consideration. presumption parental involvement court “presume, unless contrary shown, involvement parent life child child' welfare. take opportunity state, however, applies parent put child risk harm. publish review presumption due course. recent assessment made effectiveness standard determinate sentences 40% early release scheme. last government left prisons crisis. came within days running space entirely, emergency release programme designed stop crisis happening. numbers rising, government committed building 14, 000 prison places 2031, compared 500 last conservative government added 14 years, reforming sentencing never run prison places. last month, prisons minister said longest time early- released prisoner left wander streets without electronic tag 53 days. however, week ago, reported prisoners tagged 78 days. secretary state please clarify apparent inconsistency? transparent house problems tagging second tranche emergency releases last year. ensure publish correct information, write. lady exact figures, holding serco account, performance contract unacceptable. levied fines, said options table action might need take. call liberal democrat spokesperson. one dying acts last conservative government shake hands serco electronic tagging contract channel 4’s “dispatches” found completely inadequate. people serious convictions left without tags days weeks. victims survivors failed, including survivors released early sds40 scheme. secretary state hold serco account failures, clear mess fundamentally created failures last government?. member right: one many difficult inheritances left previous conservative government. contract serco agreed previous conservative administration. acknowledge performance serco unacceptable. already closely monitoring—day day—its performance delivery contract, imposed fines poor performance. issues relating sds40 emergency releases ultimately dealt close oversight officials ministers, continue monitor contract closely. said, fines measures required, options table. steps taking cabinet colleagues help tackle intimate image abuse. introducing new offences taking intimate images without consent installing equipment intent commit offences. also criminalising creating deepfake intimate images without consent. proudly co- chair violence women girls ministerial group, oversees cross- government approach tackling vawg, including online abuse. thank minister answer. sexually explicit deepfakes scourge society, whether young boys bedrooms making fellow pupils teachers, create explicit images celebrities order. legislation government intend bring forward help victims disgusting abuse punish perpetrate? thank. friend question. government committed halving violence women girls decade, includes horrendous, degrading humiliating crime taking intimate images without consent, well creating deepfake images without consent. far long, crimes gone unpunished, perpetrators allowed carry cover sick behaviour rules banter. stand: legislating, protecting women girls. discussions hm prison probation service potential merits reviewing guidelines bail. equality law cornerstone justice system, position clear. later today, house debate legislation overturn guidelines last conservative government welcomed, stopping. reviewing current policy, guidance redrafted speak, including approach bail information courts. conviction eight men string horrendous child rape offences keighley, wish could stand say justice fully served, cannot, two men—dual nationals—absconded trial, still evading justice known abroad. secretary state agree serious cases, dual foreign nationals charged grotesque serious sexual crimes children, court duty impose stricter bail conditions, including surrendering passports electronic monitoring, even provide bail conditions, stop fleeing country evading justice? first, share. member' outrage crimes committed community, fact two individuals able leave country, therefore evade full force law serving sentence. know decision remand individual custody bail solely matter independent judiciary, courts already required consider likelihood abscond part decision. broadly, courts power impose broad range robust bail conditions, including surrender passports, electronically monitored exclusion zones curfews. knows cannot comment specifics, matter independent judge sat case made decision, rules apply, would happy discuss wishes. steps department taking reform prison system. inherited system crisis previous government. prisons 99% full, took immediate action prevent collapse prison system changing automatic release point standard determinate sentences. building 14, 000 new prison places, published 10- year capacity strategy december. however, know cannot build way crisis, also launched independent sentencing review ensure never run places. ministers know previous questions parc prison, parents newport east serious concerns welfare family members, worrying reports continuing emerge recent months. minister give update progress made prison safety, mental health support drug interception since parc receiving targeted support? safety prisons key priority, working hard make prisons safe possible.. friend right highlight concerns parc. recently visited hmp parc,- secretary state justice,. friend member pontypridd( alex davies- jones), prisons minister place. visit, saw seriously director taking issues engaging closely families real concerns. catastrophic security failure hmp frankland exposed danger terrorist prisoners pose prison officers inmates across prison estate. independent review also examine culture gang- related violence intimidation contributed incidents prisons? ongoing audit review' recommendations. thoughts remain brave prison officers attacked, victims manchester arena bombing families, understandably concerned shocking events hmp frankland. right. friend lord chancellor took immediate action set review place. call shadow minister. personal protective equipment worn kinds jobs people may deal dangerous situations. professor acheson said, “staggering frontline police staff working conditions far greater peril…are issued stab vests capable stopping attack bladed weapon. ensuring prison officers come home safe loved ones. unions called measure, assure minister full support opposition side house. act—not two months six months, now—to protect prison officers late? part review announced. right. friend lord chancellor meeting prison officers association tomorrow. things need done rightly properly, happen government. thank minister answer, suggest something get with—it common sense. fundamental issue. perhaps invite minister provide assessment relative threats provided different ideological extremists prisons, may fuelling violence. islamist terror suspects make vast majority mi5’s caseload. also make majority radicalising criminals prison estate?. gentleman urges get. reckoning, conservative party 14 years get. getting. set snap review straightaway.[ interruption.] “it' party political, says. well, people might judge listening sort questioning today. call liberal democrat spokesperson. key agents reform prisons prison officers. unlocked graduates amazing scheme supports production prison officers new innovations, rug pulled underneath feet, beyond current cohort. mixed accounts happened different civil servants individuals government. minister explain exactly happened? contract worked? sit unlocked graduates see find way forward? much praise work unlocked graduates done many years. unfortunately, contract let previously, unlocked graduates unhappy progress contract. situation. obviously, things difficult, happy meet. member discuss matters. steps taking increase provision legal aid services. prisons, inheritance dire; crown court backlogs, inheritance dire; legal aid services, inheritance absolutely dire. government rebuilding legal aid system serves serve., december, announced £92 million year criminal legal aid solicitors, top £24 million already announced duty solicitors police stations. also consulting uplifts, said, housing immigration legal aid fees, worth additional £20 million year—the first increase civil legal aid fees since 1996. conservatives left legal aid mess, like many things, welcome sums minister announcing, assure money reach ealing? never even citizens advice bureau—not 10 years mp, 50 years planet—to refer constituents. assure constituents get access justice deserve? welcome. friend' question. legal aid agency keeps contracts review ensure provision right across country, including ealing. said earlier, additional money going legal support, includes advice services, citizens advice bureaux, law centres advice providers, reach constituents like, remotely face face. make statement departmental responsibilities. house aware attack hmp frankland 12 april. bravery officers involved undoubtedly saved lives, thoughts recover. think also victims manchester arena bombing families, understandably outraged. since attack, suspended access kitchens separation centres close supervision centres. independent review ascertain incident able happen, must done protect prison staff, widely, separation centres run, prison service also conduct snap review use protective body armour. addition, today announce majesty' prison probation service trial use tasers prisons. wherever strengthen defences better protect staff public,. horrific attacks nottingham 13 june 2023 cost barnaby webber, grace o’malley- kumar ian coates lives. pay tribute families survivors, many public gallery today. prime minister promised would heed calls public inquiry, today announce full statutory inquiry take place, chaired honour deborah taylor power compel witnesses. place full terms reference libraries houses earliest opportunity. inquiry must thorough assessment facts unsparing recommendations—that least owe lost much fought hard moment. sure house, often divided, least today. associate lord chancellor' comments extend sympathies families attacked. bordon, release sex offender property near hogmoor inclosure—frequently used young people, families children—has caused consternation constituency. lord chancellor ensure people convicted sex offences properly monitored released community? national local agencies resources powers ensure risks monitored public kept safe? robust processes place ensure offenders monitored effectively national local levels monitoring mechanisms robust possible. happily look case. gentleman raises ensure gets ministerial response. conservatives presided 14 years total failure justice system. let topical. restore justice country keep constituents safe, cannot; need transparency time criminals spend jail, common- sense sentencing must mean exactly. secretary state think technology help make possible? must caution conservatives members groaning. appreciate might proud record—i would record left behind leaving government—but groaning shows contempt hold public, suffer consequences truly dire conservative party legacy.. friend right technology can—and hope will—provide better solutions management supervision offenders community. look forward sentencing review' findings regard. call shadow secretary state. support lord chancellor' decision commission full statutory inquiry terrible attack nottingham. know welcomed families everyone city across home county nottinghamshire. fully support welcome decision. greg ceallaigh serving immigration judge decides asylum deportation appeals. took nothing basic google search uncover past comments conservative party treated way nazis cancer. sitting judge, publicly supported labour' plans scrap rwanda scheme illegal entry decriminalised. lord chancellor believe compatible judicial impartiality?, intend? first, thank right. gentleman remarks new nottingham inquiry—i grateful support. sure whole house want see inquiry come conclusion quickly possible. say right. gentleman people complaint make judges, via well- placed mechanism judicial complaints office. wishes make complaint,, indulge, effectively, doxing judges, especially simply job applying law cases appear. complaints made judicial conduct, sure shadow lord chancellor knows go. order. say must careful? meant criticise judges, know house would. sure change topic., important judges manner appointed properly scrutinised house, shy away. helen pitcher forced resign disgrace chair criminal cases review commission formal panel found failed duties one worst miscarriages justice recent memory. still charge judicial appointments, despite judges appearing media every week activism. commission failed conduct basic checks potential judges, either sheer incompetence, sympathy hard- left views open borders. commission broken bringing independence judiciary disrepute. much longer take justice secretary act remove chair commission position defend independence reputation judiciary? afraid shadow chancellor cannot elide process appointment judges wider attack independence judiciary. hope take admonishment,, clear disapprobation house reflect way approaching role. complaints made judicial conduct, already robust process place. shadow lord chancellor wishes avail, sure, given active, happy. completely improper take position house indulge wider attack judiciary time know judicial security compromised— order. time topical questions, members get. tensions running high, let calm everyone question warinder juss. recent visit featherstone prison near wolverhampton, came across number recalled prisoners minor technical breaches probation—sometimes year. secretary state please outline data collected reasons prison recalls data informs policy decisions aimed reducing unnecessary returns custody? happy write. friend detail data collection remind sentencing review process looking things. single week bradford, seen council leaders reject calls full rape gangs inquiry. ex- police officer threatened arrest investigating horrific crimes, judge blocking release official transcripts major rape gang trial bradford. lord chancellor explain justice system used block truth trials? appropriate difficult cases misrepresent correct position. home secretary already set position house answered questions approach grooming gangs issue local inquiries. court transcripts, piloting artificial intelligence technology accuracy hopefully future produce transcripts. moment, costs prohibitive accuracy technology available. restricted patients mentally disordered offenders detained hospital treatment subject special controls justice secretary. additional support right. friend' department providing help mental health trusts treat rehabilitate patients, released secure environment timely manner?. friend asks serious difficult question. mental health bill, introduced last november, aims stop restricted patients languishing hospital unnecessarily, prioritising public protection managing risks. department also works closely clinicians care teams make decisions restricted patients quickly possible, line published guidelines. release temporary licence denied people say nasty stuff twitter granted much serious crimes. secretary state tell expect satisfactory reply urgent rotl case already raised prisons minister senior civil servants affects grieving family constituency? chase afternoon ensure. member gets response quickly possible. know release temporary licence mechanism governor supervision. people follow rules prison, become eligible release temporary licence. follow rules, eligible. minister give assessment potential merits restricting triable either- way offences summary trial, except sentencing? time victims waiting far long day court, right look options. asked brian leveson consider options review, including reclassification offences summary. really concerned government quietly abandoned pledge hold five local inquiries grooming gangs. victims still need justice, public still need answers, still need full inquiry. meantime, minister tell specific actions—not references ai—her department taking ensure full transparency public confidence cases come court? sentencing remarks already available cases. robust judicial system handle difficult cases. already dealt concerns transcripts. cost full court transcripts prohibitive, looking technological solutions—ai particular. number pilots running. key thing make sure transcripts accurate information put public domain reflects said done courtroom. although extra sitting days reduce court delays announced secretary state welcome, minister agree state court estate needs attention, courts action due disrepair issues?. friend absolutely right. day visited telford justice centre, one courtrooms use mould leaky roof. government making additional capital investment £20 million year maintain restore buildings full active use. also investing new court buildings; blackpool city london new courts, serve public well. passing pope francis profound loss. throughout life, passionate advocate justice system put reconciliation heart. publication independent sentencing review expected imminently, government take opportunity move justice system towards one contains, words pope francis, “horizon hope” reintegration, commit restorative justice placed heart justice system? restorative justice clearly role play, principles sentencing review, hope members across house agree, clear: must always prison place available people dangerous need locked, help people turn back life crime. compared period 2023, 21% foreign national offenders removed since july 2024 government came office. may congratulate lord chancellor achievement ask new funding announced speed process increase numbers removed? already got good start deportation foreign national offenders prisons. new funding enable caseworkers speed removal even fnos. pleased seen higher number deported year compared previous year, conservatives office. british mother constituency, fled domestic abuse, faces forced return poland stay young children hague convention civil aspects international child abduction. knowledge local language source income, risks either dependence abuser homelessness. convention ignores issue domestic abuse, allowing manipulated abusers. would ministers support bill hague abduction convention domestic abuse, present soon would change implementation hague convention domestic law protect mothers threat return way? happily meet. member discuss bill tackle issue head. thank right. friend justice secretary announcement made today government listening bereaved families surviving victims. right inquiry statutory ensure power compel witnesses hold responsible failings account. assurances give inquiry conducted timely manner lessons uncovers implemented swiftly help ensure similar attacks take place? thank. friend comments, support assiduously representing needs constituents. said, inquiry chaired honour deborah taylor, experienced, senior retired judge. every confidence. already meeting families victims survivors, undertaken ensure inquiry works pace makes findings quickly possible. may press secretary state transcripts? asked recently transcript major trial, manchester crown court told cost would £100, 000; pressed, went £9, 000, still way beyond reach people. travesty justice. countries, including american, free transcripts available. sort? right. member know issue moment transcripts physically transcribed hand human listening back said done court. speech-- text transcription piloted previous government; accurate enough. sure agree transcripts ultimately published accurate. looking ai models. hope able find model gives requisite level accuracy speed able publish transcripts, cheaply. children adopted care living special guardianship currently disproportionately risk entering criminal justice system later life early trauma goes untreated. given recent changes adoption special guardianship support fund, steps lord chancellor taking alongside cabinet colleagues ensure availability equitable access support? know vulnerable many children care experiences, working closely colleagues department education help reduce risk entering criminal justice system. government committing £50 million adoption special guardianship support fund year. minister take special look problem rogue builders repeatedly target constituents—often vulnerable people? take thousands wreck homes, yet redress said trading standards. surely amounts fraud ought prosecution follow. crime committed, even alleged committed, reported police first instance. victims rights victims code. recently done campaign advertise code create awareness, soon consult code reaches potential victims crime broadly. call chair justice committee. thank lord chancellor establishing inquiry nottingham attacks, freedom information requests charity hundred families disclosed last month least 392 mental health patients england committed suspected murder manslaughter 2018 2023. victims included susan jeffrey farrance, elderly parents constituent. inquiry consider cases like farrances learn lessons necessary prevent tragic avoidable crimes? thank chair justice committee raising important issue constituents also wider significance. publish full terms reference place libraries houses soon. regardless whether review goes specifics every type case, sure make findings cases, particularly involving people mental health conditions, properly managed. sure findings interest department others, implemented government due course. case constituency young offender, well 16, causing havoc—he arrested many times—and complying court order. assumption incarceration age. minister explain work government crack prolific offending young people well 16 causing stress fear local communities? happy answer queries particular issue,. lady wishes write. government increased youth offending team budget year continue invest turnaround programme. said, shown young people engaged programme% chance reoffending.( urgent question): ask secretary state housing, communities local government make statement disruption waste collection deployment military birmingham. start, may recognise, passing, significant contribution pope francis? also, minister local government england, wish everyone happy st george' day tomorrow. members across house aware continuing disruption caused industrial action birmingham. government repeatedly called unite call strikes accept fair deal table. commissioners council undertaking necessary reforms context challenging financial situation, legacy equal pay, women workers systematically paid less male counterparts similar roles. though council must chart course, actions speak determination ensure welfare citizens birmingham. providing intensive support council efforts address backlog waste building city' streets, significant progress made last fortnight concerted effort assistance councils, private operators endeavour many hundreds determined workers, worked extremely long hours. result 26, 000 tonnes excess waste removed levels approaching normal. 100 bin trucks every day regular bin collections resumed. council continues monitor situation closely ensure waste build. government stand working people. industrial action one' interest deal table good deal. council worked hard offer routes maintain pay transferring workers comparable roles, cases, upskill workers scope. may course details iron, talks important. repeatedly made clear, unite suspend strike, accept deal bring dispute end. government continue side people birmingham support council creating sustainable, fair reliable waste service residents deserve. astounding secretary state, resort calling army cover blushes failure resolve situation, intending make oral statement house dragged means urgent question. failing—failing stand unions, failing protect residents' second city failing protect reputation nation—and resorting bailed brave armed forces, note minister even mention. national embarrassment. realise minister secretary state born 1980, many house wider country remember well 1970s winter discontent. clear government risk going back days. prevent happening, offer minister secretary state support, minister clarify confirm following. projected cost taxpayer military' involvement? rule humiliation service personnel ever collect refuse? commit using provisions strikes( minimum service levels) act 2023 ensure residents receive basic level service, reinstate legislation would allow council commission agency workers clean city strike resolved? finally, abandon provisions employment rights bill give unions access every single workplace country, lower threshold union recognition, make much easier unions call strikes?, minister support. however, secretary state duck tough decisions please union paymasters, tail may wag dog country, could take back 1970s. dog, like bichon frisé attack government i’m afraid—it really land. people birmingham want? context unacceptable situation, rubbish accumulating, people birmingham want resolved. government government pray aid party politics councils' rows way previous government. work together partnership end important—[ interruption.] conservative members carping sidelines—they weeks now—and offered every criticism single solution. would forgiven believing power 14 years, birmingham sent wall., course, appreciative colleagues mod support offered, three logistics advisers made difference. however, said, birmingham capable making sure rounds collected, trucks road week. mutual support important. need pull. member thirsk malton( kevin hollinrake) comment made earlier. spoke “humiliation” collecting waste streets, “humiliation” decent working- class people going provide public service millions people across england. humiliation; public service, one critical nation' interests. say job humiliation— would say working- class people, bin collectors across country, take pride work, deserve respect bloody opposition. call chair housing, communities local government committee. associate minister' remarks passing pope francis. may soul rest perfect peace. important remember innocent residents caught dispute, fact suffering many weeks without refuse collected. think many families celebrate eid seeing rubbish continue pile. four weeks another half term, many families home. important government continue work closely birmingham parties make sure resolved. minister outlined concerns around funding pressures councils political parties faced past years. know government handed exceptional financial support number councils, number councils continue face challenges finances. assure house discussions birmingham council others, continue support hard- working local government officers, ensuring finances fit proper, face situations one see birmingham? thank chair select committee question, way goes heart fragile situation inherited government. 14 years, birmingham, fact many councils political stripes, sent wall previous government. number bankruptcy notices issued testament. able stabilise sector recovery grant—the first time ever grant issued, birmingham largest beneficiary. given city support needs, want ensure progress seen past couple weeks maintained. completely appreciate unacceptable scenes waste built people' streets. okay normal times, certainly okay half term, children playing local parks streets. moved quickly ensure waste removed. fact 26, 000 tonnes removed shows dedication frontline workers. call liberal democrat spokesperson. refer house entry register members' financial interests. unacceptable dispute dragged ninth week. even disgraceful, people birmingham forced clean streets. thank gave easter holidays pick rubbish neighbours, let honest, never. goes way beyond birmingham. started equal pay claim bankrupted council, widespread local government reorganisation ahead, stop happening? councils merge, staff sit side side jobs completely different pay. unjust, unsustainable ticking timebomb. six years reorganisation bournemouth, christchurch poole council, led, pay harmonisation still going. could afford meet everyone' expectations, neither councils, teeter edge. minister stop spiralling elsewhere protect residents eye- watering tax hikes devastating service cuts? want careful stray far birmingham, affected local government reorganisation. however, completely usual, looking transfer workforce, negotiations take place workers trade unions harmonise terms conditions pay. take place usual way. need careful set hares running unnecessarily. issue birmingham—the foundational issue, way—is equal pay. far long, women workers paid far less male counterparts comparable roles—that went decades. council resolve, councils many years earlier. women cannot continue paid less male counterparts. end, harmonisation done right way. thank prime minister minister support addressing public health concerns birmingham. minister says, 26, 000 tonnes waste cleared, weekly collections resume. put record thanks everyone involved clean-, including many volunteers—they best birmingham. minister agree right council resolves equal pay issues,, 000 women due compensation? precisely deal offer, ensuring worker lose pay. precisely issue wrco—waste recycling collection officer—role started strike action begin. enhanced payment made role stand, went job evaluation, compared women similar roles elsewhere council. cannot stand. must red line whereby agreement reached compromises council position equal pay builds liability future. absolutely pay tribute community groups frontline workers made sure response clean- one co- operation. minister make point thanking well- run cost- effective conservative councils either helped offered help clear terrible mess? bear mind bin strike poor, long- suffering constituents royal town sutton coldfield endure, pending closure libraries massive hike council tax? understand many want see proper judge- led inquiry bankrupt birmingham city council got' second city mess? also bear mind dispute two wings labour party? whatever may think council leads, quite wrong constituent, leader council, photograph house put social media unite. minister condemn action unite? let clear: past weeks, photographs taken houses union officials, trade union used photographs homes council leader cabinet members. neither things okay. already fraught dispute. requires good faith parties, negotiation room talking issues interests workers people city birmingham. hope, expectation,, although happened happened, line drawn move forward good faith. refer entry register members' financial interests. crisis bin collections birmingham dragged far long, constituents suffered significantly result. understand financial pressures council, clearly unreasonable expect worker accept pay cut. minister commit taking steps possible encourage good faith negotiations parties, fair deal reached vital service restored without disruption? think single example—although prepared corrected—where equal pay winners losers edges. element equal pay accept. envelope limited, books balance. issue wrco role changed whether workers need lose pay, council offering sideways move street scene division grade, mean loss income. offering workers move equivalent grade role even training required, provide training. also offering lgv driver training, loaders upgrade driver, carries higher payment current role. recall asking minister previous occasion getting support military personnel, said gone “from zero 100” quickly. difficulty government slow react. last thursday picking bin bags youth workers local organisation worked 12- hour shifts spending evenings cleaning streets. minister failed raise fact thousands tonnes recyclable waste collected, encouraging fly- tipping. government intervene resolve issue? bin workers work hard. 200 lose £8, 000, needs resolved. share. member' appreciation community volunteers cleaning streets, welcome hard work hundreds frontline council workers stepped. efforts meant 26, 000 tonnes accumulated waste cleared. agree, least. question appropriate government offer support, major incident declared.. member know, birmingham every week since. daily update calls council, providing essential support council clear city. thank minister efforts keep birmingham mps informed cross- party basis dispute. would also like associate condemnation publication photographs houses parties dispute. residents birmingham northfield want see service strike; must better, know minister shares ambition. heard today 1970s. long ago conservative secretary state stood dispatch box said delighted announce 12% cuts birmingham' budget—the sharpest unitary authority. minister agree one word missing shadow secretary state' question “sorry”? repeatedly questions, statements even urgent questions house, single occasion shadow secretary state shadow ministers accepted role, 14 years government, driving councils colours wall. need bear mind commissioners brought previous government, birmingham declare bankruptcy previous government. difference government side willing meet financially—that recovery grant important—but also spirit actions, working partnership clean streets get birmingham clean. legacy minister proud: rubbish rats birmingham, labour' breach promise electorate freeze council tax? sure sounded better question drafted morning. think anyone takes pride strike action waste accumulated streets. serious issue. unacceptable major incident declared public health concerns prevalent. took quick action. streets cleaned tune 26, 000 tonnes, daily collections taking place terms tonnage routine times—to make sure catch slip back—but recognise, end, solution deal underlying strike action causing disruption. refer entry register members' financial interests. member unite, proud; think four generations family members. rise provocations conservative members, difference three military advisers troops streets. latter would seen act provocation worsening situation. may suggest minister secretary state convenes meetings council union secure progress negotiations? almost daily communication council, trade unions made representations,, need clear appropriate roles responsibilities, lines accountability. council, government, employer workforce birmingham, employer employees reach agreement accept. urge parties negotiate good faith. believe deal table good deal. right. gentleman correct say workers right make representations, council take account workforce, including, 000 women, historically paid far less male counterparts equivalent roles. foundational issue heart dispute. despite assurances dispatch box easter recess, continue see piles rubbish streets birmingham. costs mounting, rats—the squeaky blinders—continue roam streets' second city freely, ask minister: government labour- run birmingham city council bring end strike? enough enough—residents want end situation. work still taking place. address question rodents, serious issue. nobody wants see rats streets, particularly around accumulated waste. welcome council' decision suspend charge calling pest control, households report rodents financially disadvantaged. government' response situation, day one said accumulated waste unacceptable public health hazard. government stepped support council, ensure could get trucks depot, increase amount waste collected regularise number routine collections. pleased progress made, ultimately resolve dispute trade unions council reaching agreement brings strike action end. promotion leeds, call richard burgon. take congratulations house commons promotion leeds, thank much,.[. members: “hear, hear!] seems popular thing said house time. proud unite member trade union member. remember 2009 leeds bin strike, conservative lib dem- run council tried cut bin workers' pay £6, 000. three- month strike followed ultimately successful. listened points made members across chamber, would say always wrong castigate trade unions enemy within. important part civil democracy. union officials called strike—or strike—but trade union members, unite union means bin workers. really important allow trade unions trade unionism demonised dispute,. certainly agree people right strike, people also right go work. saw restriction number bin trucks could leave depot, significant impact amount waste could collected. direct result accumulation tens thousands tonnes waste streets. end, really want unite, negotiating body workforce represents, birmingham city council, employer, get around table deal tabled, iron differences,, reach agreement. take longer, strongly encourage unite suspend strike action negotiations. birmingham city council largest local authority population. sadly, many years struggled severe problems impact residents. government engaged local government reorganisation across much country. large parts area covered birmingham city council may better administered bodies elsewhere, outside boundaries city. minister look whether time review boundaries birmingham city council? council large cannot function properly residents.