30 april 1999, three nail bombs went london, killing four injuring 140. one exploded brick lane, hub london' bengali community; one exploded soho, admiral duncan pub, heart london' gay district; one exploded brixton, attack south london' black community. sick terrorist committed evil acts motivated hatred. hated bengalis black people race. hated lgbt people love live lives. hated groups different. hated. raise appalling incident remind house hatred comes many forms, whoever society, must stand equally strongly. must hate crime laws show whether hatred someone' race, religion, sexual orientation, gender identity disability, country tolerate; hatred equal; commit vile acts hatred face grave consequences. regret say currently case. today law recognises five categories hate crime—race, religion, sexual orientation, transgender identity disability—but two, race religion, treated aggravated offences subject stronger sentencing powers; three. discrepancy cannot right. cannot say, society, forms hatred evil others. university section 28 introduced—i remember vividly. law; attack right people like live openly. stigmatised lesbians, gays bisexual people; pushed public life. went politics fight cruel law everything represented. hate corrodes entire society. harm individuals targeted; creates fear—fear go outside, fear speak, fear seen. silences people. makes afraid. research stonewall found less half lgbt+ people felt safe holding partner' hand public. impact fear hatred people. makes afraid even show world exist. unfortunately, far many recorded crimes never result charges. 11, 000 disability hate crimes recorded police, 320 led prosecutions. 22, 000 homophobic hate crimes,, 118 led prosecutions., 000 hate crimes transgender people, 137 led prosecutions. behind statistics real people, whose scars may heal outside may never recover fear trauma suffered. 2024, teenage far- right extremist jailed targeting attacking transgender woman. along another young man, kicked ground park swansea hurled transphobic abuse. 2022, cassie, phd student wheelchair user, waiting outside shop two drunk men grabbed wheelchair, pushed road made sexual comments. escape rolling traffic. must fight back hatred. must show content stick status quo. victims attacks deserve live society says take hatred seriously stand. victims must heart criminal justice system, must ensure laws protect. new clause 122 important. lgbt disabled people tell feel safe used. seeing rising transphobia everywhere. pride flags taken county halls, politicians openly questioning whether disabilities even real. proud labour, manifesto, committed equalising hate crime laws making hate crimes lgbt people disabled people aggravated offences. proud bringing forward change new clause 122. hope persuade parliamentary colleagues support new clause today, take important step forward equal rights. thank. friends members burton uttoxeter( jacob collier) penistone stocksbridge( dr tidball) standing shoulder shoulder throughout process, urge house support new clause. mps, receive wide range correspondence constituents difficult times lives, email received emma johnson perhaps one harrowing ever received. emma' story tabled new clause 51, speak today. 18 november 2022, emma gone labour youngest child. mother child okay received call informing parents tragically killed car crash. driver vehicle licence uninsured. supposed one happiest days emma' life, instead identify bodies parents, ian gail. case came court, driver vehicle charged lesser offence causing death careless driving, rather dangerous driving. produced sentence available court, even though swerving traffic, drove without licence insurance. put house, nature, dangerous. since verdict, emma fighting—not vengeance, make sure family suffer injustice. sought justice parents, people face heartbreak. calling simple vital change: driver kills driving without licence insurance automatically face serious offence causing death dangerous driving. today say directly emma, know watching, fundamentally agree. dedication cause commendable, late parents proud. know road accidents happen, someone wilfully gets behind wheel car unlicensed uninsured, swerves traffic, accident; dangerous choice put others' lives risk. new clause 51 would rightly treat behaviour seriously driving influence drugs alcohol. would close loophole current law bring greater justice victims. new clause progress today, ask minister meet emma ensure campaign continues. thank chair transport committee comments. right recognise excellent work hs2 done skills workforce. 300, 000 people working project moment, think hs2 done good work opening opportunities, whether apprenticeships next generation supply chain. heed. friend' advice learning speed ease countries deliver infrastructure projects. asked reply, right. friend prime minister attending g7 summit canada. era global instability, working partners urge de- escalation middle east, put pressure russia agree ceasefire, deliver security renewal british people. air india plane crash last week devastating. thoughts condolences everyone affected awful incident, working closely indian authorities support need. nine years ago, lost beloved friend colleague jo cox, beacon positivity courage. legacy lives. must take opportunity also remember david amess, much missed whole house. sunday marks windrush day. celebrate extraordinary contribution windrush generation descendants country. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. minister women equalities asked— steps taking ban conversion practices. steps taking ban conversion practices. plans bring forward legislative proposals ban conversion therapy. let clear: conversion practices place today' society, government committed bringing forward trans- inclusive legislation ban outdated abusive acts. complex issue want get absolutely right. working hard publish later session draft legislation offers protection harmful practices also preserving individuals' freedom explore identity appropriate support. since supreme court ruling, many trans people felt discrimination loss rights despite still protected equality act 2010. pleased hear government bringing forward trans- inclusive conversion therapy ban, else minister ensure trans people know belong society valued? indeed assure. friend draft legislation conversion practices trans- inclusive. crucial trans people safe, included, protected harm discrimination. widely, government actively working manifesto commitments strengthen services protections trans people, including ensuring trans people receive appropriate high- quality healthcare, equalising strands hate crime. recently met representatives trans liberation bournemouth, shared anxiety supreme court ruling—a ruling caused confusion otherwise supportive workplaces, distressing incidents biological women conform traditional gender norms. assurances minister give constituents government committed ensuring bournemouth remains open welcoming place lgbt+ community? indeed give assurance. rightly, laws place protect trans people discrimination harassment—that remains case. clear, absolutely committed delivering key manifesto commitments aimed protecting lgbt+ individuals: full, trans- inclusive ban conversion practices, commitment equalise existing strands hate crime. dignity respect everyone runs every sinew government. previous governments promised bring forward legislation ban conversion therapy, happened yet. eris, one constituents horsham, tells recent headlines created fear uncertainty within trans community, increasing sense isolation. minister show lgbtq community ill something converted, commit action within next 12 months? know, previous government repeatedly broke promises deliver issue conversion practices allowed debate become ever toxic divided. committed bringing forward legislation ban abusive practices—that key manifesto commitment. publishing draft bill later session, want work ensure legislation robust negatively impact legitimate support exploring sexual orientation gender identity. call liberal democrat spokesperson.[ interruption.] oh, sorry—i call jim shannon! could forget? absolutely right,. thank minister much answers, outline support place people faiths none receive counselling right appropriate, helping find answers seek? explained, absolutely committed going forward ban conversion practices, want make sure legislate, legislation inhibit proper, genuine, supportive counselling guidance people explore gender identity sexual orientation. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats, concerned lack draft bill conversion practices, relieved hear minister said today. however, given amount fear anxiety among trans community country, reassure house bill comes forward,- wide overcome scottish government' withdrawal proposals?, government consider whether need fresh legislation deal issues equality act raised equality human rights commission' interim guidance supreme court judgment? real range questions. bringing forward legislation affects england wales, assure. member talks officials scottish issue. also assure bringing legislation forward soon, proper opportunity pre- legislative scrutiny, know want take part. whether plans take steps cabinet colleagues develop strategy improve educational outcomes boys. whether plans take steps cabinet colleagues develop strategy improve educational outcomes boys. attainment boys, average, lower girls. government determined understand address drivers behind. focused driving educational excellence everywhere, every child every school, schools white paper autumn set vision system delivers excellence everyone. recent research centre social justice showed key stage, key stage, gcses,- levels- levels, boys underperforming girls. simply cannot allow half generation allowed reach full potential. part approach, secretary state consider looking whether boys might need taught somewhat differently girls? grateful. gentleman' interest area constructive way approaching important topic.,, looked research centre social justice, provides important pointers. schools white paper, consider ways better support boys young men one group. know performance free school meals- eligible white british boys particularly low; something inherited conservatives. logic behind women' minister idea women present different problems society. logic, men boys,; know suicide, heard educational attainment. hear help- seeking opportunities, welcome men' health strategy, time minister men boys look across government deal education, unemployment, suicide health, really get grips problems facing young men boys?. gentleman raises important areas concern, including health outcomes, suicide, educational outcomes need better support boys, young men men throughout lives. appreciate ministerial appointments prime minister, get ahead make announcements dispatch box today. boy, billy boston dreamed playing rugby union wales cardiff, never selected black. wigan rugby league welcomed open arms. rugby league always sport champions equality; created working- class men wanted paid fair wage, wigan warriors women' team challenge cup. secretary state join millions across north celebrating rugby league sport always judged people content character race, class sex, congratulating billy family becoming billy boston? join. friend congratulating billy family. right across sport, want make sure one held back outdated stereotypes, whether relate sex, race background. government committed ensuring young people access high- quality sport opportunities. former- level teacher, one concerns—in addition disparities boys girls educational outcomes—was disparity educational choice. physics maths classes dominated boys, english literature psychology classes dominated girls. different subjects develop different skills. secretary state share concern disparity, plans address?. friend brings real expertise, listened carefully say. consider issues schools white paper later autumn. curriculum assessment review also way, considering aspects make sure young people access broad rich curriculum. addition, know poverty real barrier many children, delighted labour government expanding free school meals eligibility, lifting 100, 000 children poverty. steps taking cabinet colleagues help reduce digital exclusion people communication disabilities. digital inclusion action plan, published february, sets plans widen access devices, drive digital upskilling, break barriers participation support people communities. plan highlights disabled people one five priority groups likely digitally excluded, focus therefore particular. constituent contacted specifically digital inclusion action plan, explaining voice disability, spasmodic dysphonia, struggles access essential services banking, automated phone systems could understand voice. often clear way bypassing systems, alternatives like webchat slow ineffective. growing issue many people communication disabilities. steps minister taking, cabinet colleagues, ensure services remain accessible, issue addressed action plan?. lady raised interesting points. action plan outlines five initial actions, including establishment ambitious digital inclusion innovation fund. know whether ideas could used address concern. lady raised, want ambitious. “pathways work” green paper, published couple months ago, talked assistive tech possibility making widely available; maybe solutions could taken forward. would interested talk. lady might. three weeks ago, opportunity visit harlow jobcentre, meet fantastic work coaches, see important work help people harlow get back employment. digital inclusion one issues raised. minister agree need look support people get back work, give face-- face appointments, help provide training digital skills need?. friend right. important ensure tech available jobcentres appropriate people' needs. one element action plan launch summer “it reuse good” charter, encouraging organisations set device donation schemes, think play helpful part well. steps taking cabinet colleagues provide cross- government support women endometriosis. given women waiting 10 years endometriosis diagnosis, committed improving diagnosis, treatment ongoing care women gynaecological conditions. includes approving two new pills treat endometriosis year, investing £5. million much- need research, taking action cut gynaecology waiting lists elective reform plan. government committed prioritising women' health build nhs fit future. know constituent samantha, asked question, grateful minister' reply. also work colleagues across government ensure employment rights bill passed, needs menstrual health conditions, like endometriosis, reflected properly guidance employer support, organisations endometriosis engaged process? far many women, like samantha, forced leave work get support need. meeting needs women endometriosis workplace number measures employment rights bill. strengthening statutory sick pay arrangements, making flexible working available people, opening conversations women' health employer action plans benefit employees managing condition. turning commitments women' health strategy tangible actions. commitment minister give community diagnostic centres programme, started conservative government—[. members: “hear, hear!] i’ll start. commitment minister give community diagnostic centres programme, started last government, used effectively treat diagnose endometriosis, conditions listed women' health strategy?. gentleman aware taking forward number measures part women' health strategy. also know result pilot women' health hubs, established 41 england' 42 integrated care systems, working make sure supporting tackling women' health, including shifting care hospitals, reducing waiting lists, continuing engage local areas use learnings women' health hubs improve local delivery services. call chair women equalities committee. women waiting 10 years diagnosis endometriosis adenomyosis. women equalities committee report recommended maximum wait two years, still long time live intense pain fertility decline, would improvement. given reproductive health issues cost economy £11 billion year, sooner conditions treated, sooner women get lives. minister agree investing women' health essential, raising importance women' health strategy colleagues, including health secretary?. friend absolutely right say need focus women' health. priority turning commitments women' health strategy tangible actions, setting eliminate cervical cancer 2040 new cervical cancer plan. taken urgent action, elective reform plan, support nearly 600, 000 women gynaecology waiting lists. one 10 women northern ireland thought endometriosis, average wait time diagnosis unacceptable nine half years. minister agree needs- wide strategy equips nhs endo- experienced surgeons, fertility experts, mental health support pain specialists order aid women, horrifically painful journey? thank. member raising issue. right: unacceptable women wait 10 years endometriosis diagnosis. national institute health care excellence' updated guidelines endometriosis make firmer recommendations referral investigations, help women receive diagnosis effective treatment faster. important continue work closely issue across whole. assessment made potential impact government' proposed welfare reforms financial inequalities experienced disabled people.. member right raise issue; current system track many people financial inequality. want disabled people chances work, others always taken granted. invest additional £1 billion year end decade work, health skills support. spoken several disabled constituents deeply fearful proposed cut limited capability work work- related activity element universal credit. research sense shows one four disabled people complex needs could pushed debt changes go ahead. minister colleagues department work pensions review damaging proposal? moment, 200, 000 people work health disability grounds would love job, say could job today support make possible. determined provide support. minister knows, personal independence payment passport benefit carer' allowance. government' impact assessment suggests approximately 150, 000 family carers lose due proposed changes eligibility criteria pip. analysis government done financial impacts welfare reform family carers? consulting support needed next years perhaps one 10 currently claiming pip. support needed lose benefit, include family carers receive carer' allowance moment. steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls. taking firm action across government deliver unprecedented ambition halve violence women girls decade. underpinned new government strategy, published summer. last year, launched new domestic abuse protection orders set new measures tackle stalking. safe streets mission board vawg ministerial group, ministers across government regularly meet discuss drive progress. saddened see article glasgow times rise sex crimes scottish train stations. sexual abuse compensation advice found 45% increase sex crimes scottish stations, total 87 crimes reported 2024. minister agree women able use public transport without fear assault? tell department tackle issues? thank. friend raising issue. absolutely right: everyone feel safe public transport. developed ambitious programme help make transport network safe women girls. british transport police use overt covert policing techniques target offenders using network, promote reporting sexual offences, committed tackling violence women girls 2025-- 27 policing plan,, experience area, may interested discuss. friday, private member' bill due second reading. calls government publish strategy tackle interpersonal abuse violence men boys. strategy would ensure male survivors crimes considered violence women girls, rape, sexual assault, domestic abuse, forced marriage honour- based violence, given dedicated support, also prevent male survivors spaces women. currently, male survivors included strategy women girls, due published summer. minister reassure, male survivors desperate need support, government introduce dedicated strategy men boys,,? thank. gentleman raising issue. affect women girls, take points raises, important people get support need. look forward looking closely private member' bill. call shadow minister. time, conservative members asked government hold national statutory inquiry grooming gangs scandal. time, government ministers insisted five local inquiries would enough, despite suspected 50 towns grooming gangs operating, reported charlie peters gb news., casey review announcement national commission, reassurances minister give victims 50 suspected towns investigated? town city grooming gang suspected operate refuses inquiry, minister compel commission investigate? words, government accountability whatever? shadow minister may listened closely statement monday, confirmed home secretary. may want know earlier year, financial times told reality went inside previous government alexis jay' report. ft said. 10 urged home office ministers “do ‘engage alexis' draw a…plan recommendations. one veteran admitted “the report came unfortunate time maybe extent forgotten deprioritised. “forgotten deprioritised”—yet conservatives cheek lecture government action taking support protect victims. make statement departmental responsibilities. proud driving opportunity mission, part government' plan change, break link background success. spending review, announced extending free school meals children parent universal credit, lifting 100, 000 children poverty end. difference labour government make. constituent theo, blind braillist, received single useable braille past paper, despite nearly year- levels, reports gcse papers last year contained many errors nearly impossible use. minister take immediate action ensure exam boards fulfil legal duty equality act 2010 provide accessible examination materials, urgently review ofqual' monitoring? concerned hear experience. gentleman' constituent. provides information, make sure properly investigated. shocked read recently ofsted found 80% teenage girls put pressure provide sexual images; asked pictures multiple times night. consideration social media wider strategy tackle violence women girls? grateful. friend question. share concern issue impact young women girls. secretary state science, innovation technology bringing forward action ensure girls protected harm, later year, publish updated guidance relationships, sex health education tackle forms misogyny ensure young men women thrive country. call shadow minister. point page 86 baroness casey' report, shows worrying number live investigations cases overlap child sexual exploitation criminal exploitation. report notes “significant proportion” cases appear involve suspects claiming asylum. minister directly responsible safeguarding communities, including housed asylum hotels? government manage close asylum hotels, claim, individuals move accommodation, dangers transferred hotels wider community accounted?. lady know home secretary recently made extensive statement, setting actions government take address many failures left behind conservatives. baroness casey outlined decade lost time failure deliver justice victims. government take action. root forms child sexual exploitation, keep children safe harm, ensure perpetrators finally prosecuted. decades, many people blocked ears turned backs towns individuals asking help, well national calls help. minister confirm ivory towers whitehall compelled give evidence oath actions assumptions—including, vitally, senior civil servants, former crown prosecution service employees, previous directors public prosecutions? home secretary set monday, anyone found responsible covering hiding vile crimes child sexual abuse must prosecuted. however, conservatives decade act—the lost decade baroness casey talked about—and recommendations alexis jay sat shelf without acted. government immediately brought forward children' wellbeing schools bill deliver biggest upgrade child protection legislation generation—a bill conservatives opposed. come prime minister' questions, welcome gallery assembly representatives tajikistan. prime minister asked— list official engagements wednesday 18 june. asked reply, right. learned friend prime minister attending g7 summit canada. era global instability, working partners urge de- escalation middle east, put pressure russia agree ceasefire, deliver security renewal british people. air india plane crash last week devastating. thoughts condolences everyone affected awful incident, working closely indian authorities support need. nine years ago, lost beloved friend colleague jo cox, beacon positivity courage. legacy lives. must take opportunity also remember david amess, much missed whole house. sunday marks windrush day. celebrate extraordinary contribution windrush generation descendants country. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. given strong consensus across house importance de- escalation deeply worrying conflict israel iran, prime minister agree house' actions must match words? therefore give commitment military support given israeli government, whether deployment raf jets armed forces, government first give mps house free vote matter? situation middle east fast- moving deeply concerning, clear potential significant rapid worsening situation. every step take, always guided safety british nationals national interest. deployed jets region, contingency support place armed forces personnel, asking british nationals register presence. keep advice review. many constituents stuck unsuitable housing, 14 years inaction conservatives, local families split enough affordable homes. welcome government' plans turbocharge delivery social affordable housing, including new national housing bank. ask prime minister confirm government finally give constituents security deserve.. friend right talk 14 years failure conservatives. labour turning tide housing crisis, proud announce today commitment establishing new publicly owned national housing bank, backed £16 billion new finance. includes £2. billion low- interest loans social housing, help achieve biggest uplift social affordable housing generation. call shadow home secretary. associate prime minister' remarks tragic air crash india, course dear colleagues jo cox david amess. also join calling de- escalation israel iran, noting everything possible must done stop iran getting nuclear weapon. yesterday, leader opposition met survivors rape gang scandal family members. fiona, teresa, lucia marlon told authorities deliberately covered systematic rape young girls, boys, gangs predominantly pakistani- heritage men. covered cared- called community relations protecting vulnerable girls. disgusting. survivors told confidence inquiry independently led, full statutory powers, covers 50 towns affected, including bradford. also confidence covered prosecuted, foreign perpetrators deported, survivors closely involved, set summer recess. prime minister give survivors families assurances? first, thank shadow home secretary tone, putting survivors victims heart question. absolutely right look happened last couple decades, countless reports, look implement. right talk confidence people must independent inquiry. right. friend home secretary spoke earlier week relation baroness casey' report, take forward speed. inquiry independent, statutory powers. also implement jay report, known, minister charge time. get taking action. hope conservative members adopt tone, make sure whole house puts victims first, work together get bottom. vital scandals like never covered racial background perpetrators. baroness casey' report said, use words, people downplay ethnic dimension letting victims, raise matter language prime minister used january, afraid say smeared campaigners jumping “far- right bandwagon” simply calling inquiry forced set. standing rape victims far- right. prime minister apologise prime minister said? prime minister raise issues; acted. brought first prosecutions grooming gangs, called action address ethnicity issues 2012. right. member know data previous government collected inaccurate complete. baroness casey recognised, subject one recommendations take forward. prime minister made comments specifically tory ministers sat years government absolutely nothing scandal. smearing campaigners stand rape victims “far- right” completely unacceptable, prime minister never said. commend predecessor, right. friend member richmond northallerton( rishi sunak), grooming gangs taskforce set, led 550 arrests first year. baroness casey' report also said significant number rape gang perpetrators non- nationals asylum seekers, many entered country illegally. also know illegal immigrants crossing channel young men, contrary chief secretary treasury said last week. prime minister accept small boats crisis one public safety, well border crisis? serious issue, needs done. let update house. working allies, carried series major arrests tackle smuggling gangs behind vile trade. past month, ringleader smuggled almost, 000 migrants jailed 25 years. go thanks law- enforcement agreements struck germany, italy, serbia balkan. stark contrast right. gentleman, man heart home office immigration soared, lost control borders, spent £700 million taxpayers' money persuading four volunteers removed rwanda. take lectures. wants find lost control borders, suggest looks immediate right, ever since home secretary scrapped rwanda deterrent even started, illegal immigration across channel gone 30%. far, 2025 worst year history illegal immigrants crossing channel. watch; government. prime minister planning crisis talks president macron, finally admitting situation, words, “deteriorating”. government' laughable plan smash gangs lies tatters. prime minister last accept need removals deterrent, every single illegal immigrant arrives shores immediately removed? commit that—yes? conservatives want argue 40, 000 arrivals since july ’24 scrapping rwanda scheme, need explain 43, 000 arrivals period starting july ’22, rwanda agreement place. absolute rubbish. lost control borders; getting control borders. right. gentleman needs apologise. see prime minister brass neck claim situation control numbers crossing channel year highest history. asked rwanda deterrent. obviously listening said earlier. rwanda scheme never started; indeed, illegal immigrants calais—[ interruption.] order. want hear question, sure constituents want hear question answer. rwanda scheme never started. illegal immigrants calais said election much wanted prime minister get elected would help get. australia started similar scheme 10 years ago, worked within months. consequence government losing control, accommodate asylum hotels flats growing numbers illegal immigrants, many crossed channel. home office' suppliers actively offering- market deals landlords get hold properties use illegal immigrants. meantime, hard- pressed young people unable rent buy. government prioritise housing illegal immigrants housing young people?, gently say right. member, government' watch, immigration increased fourfold, reached almost million single year. also created backlog—400 hotels, reduced 200 first 12 months government. one million pounds day “spiffed” wall incompetent. building homes failed deliver 14 consecutive years failure. apologise get job rebuilding. goodness, prime minister cheek. housing starts quarter four last year went down—her mission rebuild going well. talks asylum hotels, obviously looked recent numbers. number people asylum hotels higher march year time election. gave answer priority given illegal immigrants people already living. zimbabwean paedophile due deportation recently allowed stay court found might face “some hostility” back zimbabwe, apparently breached article rights. rights children protected dangerous paedophile? looking rights? government. thousands cases involving foreign criminals. solution: need scrap human rights act immigration matters sovereign decides law courts apply. prime minister' party voted. simple question: government side foreign criminals british public? conservatives 14 years failure issues. deported, 500 foreign national offenders since came office, period. take lectures johnny- come- lately could anything office. last saturday marked eight years since grenfell—eight years fighting justice. hillsborough families, including margaret aspinall huyton, campaigned 36 years—for decades—for hillsborough law. prime minister tell whether labour government bring forward hillsborough law without delay? honour promises made victims state cover- ups, finally deliver justice 97? thank. friend question, work done campaigners margaret fight justice, mentioning grenfell, eighth anniversary long ago. remain fully committed bringing hillsborough law. state failed victims families many times past, precisely focus getting legislation right. assure measures brought forward soon confident deliver justice victims deserve, want pace. call leader liberal democrats. behalf party, may associate prime minister' remarks air india crash? week remember murder jo cox david amess, party' thoughts friends families house lost beloved friends. also remember died grenfell tragedy. 2003, liberal democrats incredibly proud lead campaign iraq war—a war blindly followed move backed nations. light reports president trump seriously considering joining war israel iran, launching strike iran' nuclear facilities, prime minister confirm president trump take action, today' labour government blindly follow war? one thing say agree president trump iran must never nuclear weapons. consistent urging iran engage diplomatic process work continue support diplomatic approach. grateful prime minister. support efforts. today, government set unveil plans cut personal independence payments carer' allowance, prospect one constituents described “terrifying”. liberal democrat analysis government' data suggests. million disabled people risk losing support. prime minister honestly say, hand heart, change million disabled people carers promised? labour party work party fairness social justice. announced plan get working, clear principles—i want clear that—that want work able work never work protected. current system, inherited, support need support allow people opportunities employment. personal experience. know. lady saying, know people fearful changes, labour government put values place ensure people supported work work, cannot supported. party welfare state—we set second world war—and believe people need, also help people work., welcome the— apologise, speaker—there many deputies place today. welcome government' announcement grooming gangs. sorry stumbling; floored point scoring going around them—on sides. wonder whether prime minister aware victims survivors grooming gangs denied compensation criminal injuries compensation authority bizarre technicalities, children victims online abuse., grave injustice. authority thinks better judge jury. wonder prime minister plans. personally, think abolished.. friend long- standing advocate child protection, pay tribute campaigning issues. share determination right victims survivors. recognise sum money ever fully compensate horrors experienced. committed funding efforts tackle child sexual abuse future support survivors rebuild lives—that make easier victims make personal injury claims civil courts removing three- year time limit—and redoubling funding therapeutic support services. refugee week opportunity house show solidarity fleeing war, persecution oppression. compassion welcome core british values, decades home office undermining values, new report “no way home” shows, treating migration crime rather making work communities newcomers. prime minister read report consider recommendation remove migration responsibilities failing home office? commit reading. lady' report, important take information issues. inherited asylum system exceptional strain, costs £9 million day. end use hotels suitable self- sufficient accommodation asylum seekers, minimising impact local communities, protect support asylum seekers demonstrating value taxpayers. july, warwickshire county council permanently remove one nuneaton' two fire engines. decision, based dubious data account local factors high deprivation, accurately represent current risk residents. cuts put lives nuneaton danger. prime minister please look matter confirm sufficient scrutiny thorough risk analysis ensure safety good residents nuneaton? thank. friend raising important issue, know fire minister—the- secretary state housing, communities local government,. friend member nottingham north kimberley( alex norris) —will happy discuss. committed ensuring fire rescue services across country resources need keep communities safe. deployment fire engines, though, decided locally, really question warwickshire county council, led reform.. member clacton( nigel farage) word county councillors nuneaton get explain reform cutting fire services. remember prime minister fierce critic austerity proud champion disabled, today government introducing £5 billion disability cuts bill push another 250, 000 people poverty. agree everyone right oppose devastating cuts? prime minister' intention remove whip labour mp right thing votes disability cuts?. member talks austerity, gently say given biggest amount increase scotland—[ interruption.] covered point earlier question. absolutely committed ending child poverty. already introduced free school meals, already supporting families given living wage rise millions workers need. getting job rebuilding.. member decades failure scotland, deserves better. derbyshire' derwent valley home industrial revolution also unesco world heritage site. community showed victorian sense purpose delivered improvements people' everyday lives. right. friend set government' £39 billion investment housing instil drive maintaining unique character east midlands' unesco world heritage site? know. friend champion regeneration across constituency, working hard get homes built patch constituents. plan change deliver biggest boost investment social affordable housing generation, first time recent memory, give providers constituency decade certainty capital funding build ambitious housing projects honour derbyshire' history. home secretary says judge success smashing gangs whether number channel crossings falls, government numbers 30%. date judge home secretary, fails, fired? conservatives continually vote measures taking smash gangs. getting job, working internationally disrupt abhorrent work smugglers gangs,. member harps sidelines. apologise record government, abysmal. since becoming mp, received thousands pieces casework constituents stuck social housing waiting lists. recently email woman severe mobility issues effectively trapped front room waits waits suitable social housing. even home becomes available, forced compete residents simply enough affordable options. recent new funding announced government mean constituent others like already waited long decent home? thank. friend highlighting case. isolated case; inherited really dire situation far many people safe secure home meets needs. right. friend chancellor announced record funding almost double level provided previous government, ended handing back cash social affordable homes. labour' plan change renewing country investing' future. call father house. government quite rightly give full unequivocal support israel bid end scourge iran' nuclear weapons programme forever. also work allies try convince israeli government long- term security interests israel carry policy illegal settlements west bank, simply leading radicalisation desperation throughout region? overwhelming majority palestinian people right yearn peace security homeland, jews yearned homeland, 000 years? thank father house important question. settler violence expansion west bank appalling completely unacceptable. alongside allies, sanctioned individuals responsible inciting extremist action, two- state solution way bring peace israelis palestinians deserve. achievable hostages released, aid surged gaza ceasefire restored. everything make happen. scotland, 10, 000 children stuck temporary accommodation, including many constituency. many families face soaring rents, long waiting lists dwindling options. one many policy failings—we losing count losing patience—as public confidence snp' ability govern collapses. advice prime minister snp government continue preside chronic failure invest social affordable housing scotland desperately needs?. friend right. homelessness levels far high, devastating impact affected. snp, 10, 000 children scotland—a record high—shamefully fixed home call. decisions given scotland record settlement—the largest since devolution. saw hamilton scots fed snp' excuses. snp power nearly two decades nowhere left hide failure. diolch, llefarydd. welsh farmers taking hit hit, tory trade deals labour taxes., top, bluetongue restrictions affecting wales england hamper cross- border trade. 550 farms border key livestock markets rely summer trading.--- year opportunities like royal welsh show crucial, disruption devastating. prime minister commit working welsh government scheme compensate losses? gently say. member deliver wales voting extra £1. billion public services like plaid senedd. ensure support wales welsh farmers continue government. spending review last week, government backed peterborough support new pool sports quarter city. commitment power turn years campaigning reality,: government also recently approved business case new station given new police. prime minister agree start places like peterborough forgotten long conservatives top labour government' agenda? thank. friend comments. flanked two ladies—the chancellor home secretary—who ensured things happen. chancellor guaranteed funding accelerate projects like peterborough' new sports quarter, include new olympic- sized swimming pool. also confirm today, subject business case approval, provide nearly £48 million funding new city centre quarter refurbished eastern station building. small family business constituency recently burgled prolific offender serving eight- month suspended sentence. man caught, arrested, charged appeared court, given another eight- month suspended sentence released. business offered £200 compensation. prime minister think justice served, government soft crime soft causes crime? first, sorry hear. hard- working businesspeople spend lot time building business expect full force law protect property interests. also, opportunity, congratulate. member running hamble valley' first pub competition year? hope get invite. absolutely right increased police numbers ensure responsive people' concerns.; government let people. saturday marked eight years since 72 people lost lives grenfell tower fire—eight years without justice., finally, prospect systemic change following public inquiry. welcome government' commitment barring cited companies accessing public contracts full support police investigation deliver real accountability. prime minister also reassure community, alongside hillsborough law, government consider independent oversight victims post office hillsborough grenfell know inquiry recommendations actually lead real change? grenfell fire national tragedy, must never forget 72 lives lost. honour pay respects eighth anniversary weekend. remain fully committed introducing hillsborough law, including legal duty candour public services criminal sanctions refuse comply. know. friend speaks passion authority matter, spoken grenfell community, know really want see happen quickly possible. exploring reforms ensure get truth quickly deliver meaningful change victims deserve. bishop challoner school helping educate bromley pupils nearly 75 years, close doors july due labour' decision impose vat independent schools. given prime minister' well- publicised views independent schools, welcome closure would like apologise parents, pupils staff? said long time, taxpayers country subsidising tax breaks private schools. welcome schools give children great education, also determined ensure qualified teachers every classroom, every child, something. gentleman' government failed. trained physics teacher former engineering lecturer, may ask prime minister government help people improve maths skills left school? came across awful case day: 61- year- old man believed counted £7 billion government spending, really £27 million. people like leader reform,. member clacton( nigel farage), evidently cannot add?[. members: “more!]. friend highlights important fact: reform' sums simply add. pleased know investing £136 million skills bootcamps, sure send details. member clacton( nigel farage). permission,, shall make statement hs2. london councillor 15 years ago, remember hearing labour government' bold plans high- speed rail link major cities, address capacity needs future, words prime minister, gordon brown, join “the high- speed revolution sweeping world. vision confident nation clear signal: great towns cities midlands north, potential untapped best ignored worst, could places opportunity aspiration. promise hs2. decade half tory timelines planned delayed, routes drawn cancelled, budgets calculated blown promises made broken, inherited project lost trust public, created image woefully unable deliver big infrastructure projects axed swathes country originally meant serve. phase could end becoming one expensive railway lines world, projected costs soaring £37 billion previous conservative governments, £2 billion taxpayers' money sunk phase work cancelled previous government. also clear evidence poor management. despite 2020 oakervee review advising government halt construction contracts pending improvements price simpler engineering, pressed ahead regardless. less litany failure today drawing line sand, calling time years mismanagement, flawed reporting ineffective oversight. means government get job done birmingham london. reinstate cancelled sections cannot afford, hard necessary work rebuild public trust, wasted time. since july appointed new leadership hs2 ltd turn project around. made clear new chief executive, mark wild, priority building rest railway safely lowest reasonable cost even takes longer. started year- long task fundamentally resetting project, including commissioning infrastructure expert james stewart lead review governance oversight. part reset, reduced financial delegations hs2 ltd, placing lid spiralling costs reset complete regain confidence, supported mark wild' review size cost hs2 organisation. today going. confirm published landmark james stewart review department' response. review, commissioned october last year predecessor, tough, independent look department transport government deliver major projects. government welcome review, accepted recommendations, department already delivering, specifically across five key areas. first, lack oversight scrutiny, quite simply many dark corners failure hide. ministerial taskforce set provide oversight hs2 inconsistent attendance key ministers, including transport secretary chief secretary treasury. government- established taskforce full senior attendance per review' recommendations. new performance programme shareholder boards offer much- needed oversight accountability. secondly, report highlights hs2 could cost taxpayer millions planned. stop spiralling delivering recommendations cost control. starts hs2 fundamentally changing approach estimating costs. includes certainty funding, spending review given. also means hs2 working suppliers contracts incentivise saving costs taxpayers; far concerned, suppliers make better return taxpayer money save. thirdly, review identified deficit capability skills, fundamental lack trust department hs2 ltd. clear capability cultural issues within hs2 must addressed. new chief executive already strengthening organisation, including filling critical gaps areas commercial expertise, backed mike brown, announced today new chair. new era leadership project desperately needs, mike bringing significant experience former transport london commissioner. mark mike part team,, turned crossrail elizabeth line; done. fourthly, 2019 2023 hs2 ltd provided initial designs euston station coming almost £2 billion budget. asked affordable option, offered one costing £400 million first attempt. word “affordable” clearly part hs2 lexicon. combined cost two failed designs, written, quarter billion pounds., previous government announced euston ministerial taskforce. unbelievably, taskforce never met. government recognise euston' huge potential. already committed funding start tunnelling old oak common euston, set details 10- year infrastructure strategy. use james stewart' findings transform infrastructure delivery across government. implementing real change deliver infrastructure department transport. government committed implementing recommendations adopting new approach delivering infrastructure, set upcoming 10- year infrastructure strategy. spirit, prime minister also asked cabinet secretary consider implications civil service wider public sector issues raised report, including whether action investigation warranted. wasting time delivering review. update progress six- monthly reports, even information uncomfortable, government last week pledged billions capital investment new major projects, believe power transport infrastructure improve lives deliver plan change, level failure cannot stand. learn lessons past 15 years restore reputation delivering world- class infrastructure projects. spoken inheritance james stewart' review, let finally turn mark wild' initial assessment, lays bare shocking mismanagement project previous governments—i place copy interim findings library. stated, uncertain terms, overall project, respect cost, schedule scope, unsustainable. based advice, see route trains running 2033 planned. reveals costs continue increase taken hand, outstripping budget set previous government, cannot certain cost pressures yet identified. gives pleasure deliver news like. billions pounds taxpayers' money wasted constant scope changes, ineffective contracts bad management. also allegations parts supply chain defrauding taxpayers, clear need investigated rapidly rigorously. fraud proven, consequences felt involved. honest: appalling mess, one sort. need set targets confidently deliver public trust, take time, rest assured inefficiencies, root; ministerial interventions needed, make without fear favour. hs2 finally start delivering watch. years mismanagement neglect turned hs2 shadow vision put forward 15 years ago, government elected mandate restore trust politics, shirk away challenge today turn page infrastructure failures. think better mission delivering new economic opportunities, new homes, commercial regeneration upskilled supply chain, hs2 still unlock, one underestimate scale reset required. passengers taxpayers deserve new railways country proud. work get hs2 back track firmly way government, commend statement house. call shadow secretary state. thank secretary state statement updating house initial findings hs2 reviews. also thank advance notice copy statement. substance secretary state' statement, believe broad consensus house central point mistakes made delivery hs2. noted, costs doubled, project repeatedly delayed, pandemic completely changed travel patterns. undercut assumptions guided original plans caused construction costs rise sharply across world—by 40% cases—as result supply chain shortages world emerged crisis. long apparent hs2 going according plan. first two years member house, sat public accounts committee, chaired. member hackney south shoreditch( dame meg hillier). summer 2021, published report hs2 raised serious concerns number areas contained recommendations improve project. 2023, previous government conceded hs2 going plan made fundamental changes. result cancellation northern leg hs2 creation network north plan. plan, £36 billion diverted northern leg hs2 multitude transport projects would benefit people places quickly government believed delivery hs2 could. however, also recognise path took reach point perfect—far. today pretend network north plan product mistakes made handling hs2, clearly. country, must learn mistakes must repeat. note, permission,, would like express gratitude mark wild, chief executive officer hs2, continued efforts support delivery project. recognising leadership rescuing crossrail project london, noble lord harper—then secretary state transport—who appointed lead hs2 may 2024. encouraged see playing leading role overseeing correction completion project, experience invaluable helping get back track. also welcome appointment mike brown new chairman hs2 ltd. like secretary state, know years london politics, commissioner transport london. capable man, wish well new role. secretary state informed house intention accept 89 recommendations independent review hs2. yet seen copy report, believe released today. although need study proposals carefully confirming support, assure secretary state offer better value taxpayers, back. secretary state also raised serious concerns taxpayers may defrauded subcontractors. assure proves case, share anger, support whatever action necessary get bottom allegations. would request keeps house informed investigations hs2 majesty' revenue customs progress. close, would like press secretary state number matters. recent weeks government announced several projects either funded network north align commitments. however, yet see clear government commitment either fully support network north plan scale back. secretary state provide definitive update elements proceed abandoned? reported officials considering plan, backed mayor greater manchester, build “hs2- lite” track birmingham crewe. confirm whether reports true? conclude turning planning system generally. whole house recall hs2 grappled legal challenges, high court proceedings judicial reviews, added delay cost. assessment secretary state made extent legal challenges judicial reviews delayed delivery hs2? future infrastructure projects protected excessive politically motivated litigation, secretary state believe sufficient action taken prevent spurious concerns things bats newts obstructing future vital infrastructure projects? thank. gentleman response, indeed tone made comments. pleased hear acknowledge mistakes made hs2 previous government. think described path perfect—i would go far say shambolic mess. struck sombre note remarks, would ask consider going, opportunity read full james stewart report, apology part conservative party mess left infrastructure scheme undoubtedly warranted. also thank comments action hs2 taking regard alleged fraud within supply chain. assure provide appropriate updates house progress hmrc investigation way.. gentleman asked set plans investment transport midlands north. conservative party took decision cancel hs2 north birmingham, made wild promises would money claimed saving. kidding thinks money ever existed. last week' spending review, government set £15. billion invested local transport schemes across country, whether birmingham, liverpool, manchester, leeds newcastle.. gentleman' approach fantasy—he promised moon stick absolutely means deliver. asked set government' plans enhancing rail connectivity midlands north. assure announcements made, part government' 10- year national infrastructure strategy beyond weeks months ahead.. gentleman also asked opine extent litigation caused delays delivery infrastructure projects. know, government' planning infrastructure bill, tackling issue limiting number judicial reviews legal challenges brought. unlike party, government serious delivering infrastructure, providing stable leadership country needs comes infrastructure. coming chamber today, looked number rail ministers department government—it 18 12 years. wonder projects hs2 left state disarray. government returned stability nation' economy, return common sense stable leadership delivery nation' infrastructure. call chair transport committee. also thank secretary state decisive action taken address causes hs2’s cost overruns. look forward mark wild rail minister committee shortly. actually want celebrate something hs2’s leadership proud: work done skills workforce innovation. provided best- practice work construction industry transport projects learn, fact learning. however, urge secretary state get department learn countries france spain, managed deliver extensive high- speed rail projects time fraction cost hs2. thank chair transport committee comments. right recognise excellent work hs2 done skills workforce. 300, 000 people working project moment, think hs2 done good work opening opportunities, whether apprenticeships next generation supply chain. heed. friend' advice learning speed ease countries deliver infrastructure projects.[ official report, 23 june 2025; vol. 769,. 4wc.]( correction) call liberal democrat spokesperson. thank secretary state statement advance sight. heard today clearly damning indictment conservative mismanagement. connecting largest cities high- speed rail meant help boost economic growth spread opportunity. original idea—a high- speed rail network connecting london manchester leeds—was clearly right one, ended years delay billions pounds taxpayers' money poured drain, end sight. litany errors secretary state outlined truly shocking shows conservatives comatose wheel. lack oversight, trust planning left high- speed railway drastically reduced scale inflated price. shocking allegations fraud subcontractor emblematic tories' lack oversight interest properly safeguarding public interest public money, saw scandal personal protective equipment procurement covid. must make sure money lost fraud clawed back soon possible. may ask secretary state three things? first, guarantee, fraud taken place, money lost returned government department soon possible, police provided necessary resources investigate matter fully? secondly, secretary state said ministerial taskforce set provide oversight hs2 inconsistent attendance transport secretary chief secretary treasury. secretary state agree right. members apologise particularly damning lapses? thirdly, share secretary state' confidence mark wild mike brown, say expects able give house accurate assessment scheme' full costs hs2 finally running?. gentleman raises three fair issues, agree assessment previous government asleep comatose wheel. asks whether alleged fraud supply chain fully investigated, whether moneys returned taxpayer. assure stone left unturned getting bottom matter. also right highlight question poor inconsistent attendance individuals held role, rail minister' role treasury roles. imperative politicians oversight infrastructure schemes stay close detail happening, officials directly executive non- executive leadership project. certainly intend. know rail minister monthly meeting new chief executive. already held meeting ministerial taskforce, another one due soon. multiple one-- one conversations leadership team hs2.. gentleman asks position provide full update costs schedule. mark wild told require end year full piece work. prepared get ahead, got problems previously.. gentleman rest assured soon information, addition six- monthly report provide, come back house. latest national scandal arise attempts bring infrastructure schemes budget time, taxpayer victim failure project far; also people north england. hs2 originally scheme intended help economies north- west yorkshire communities way, complete failure. left extension london underground system, help people leeds, bradford, manchester, sheffield elsewhere. secretary state consider safeguarding original routes get infrastructure plans place, build something country proud? gently say. friend mayor west midlands might something say great city seen end extension london underground line. completely right two great cities—birmingham london—are connected high- quality rail services. although difficult day exposing state project, doubt time railway proud. also say. friend aware forecast capacity constraints birmingham manchester parts country. investing, things trans- pennine route upgrade, improving connectivity great cities north england. determined ensure everyone, matter live country, excellent public transport system rely upon. constituency devastated roughly 26 miles hs2, consistently warned house—during previous this—through lens miserable experience ground buckinghamshire, reasons cost overruns, poor governance everything else secretary state highlighted statement today. must persist wrong project new delay, give commitment constituents rest county buckinghamshire much longer live misery part building site? importantly, look urgently unlocking mitigation funds finding incredibly hard access get spent ground? would small, tiny comfort constituents living misery. essential proceed quickly possible remaining civil engineering works affected. member' constituents date. wishes write details problem experienced accessing mitigation funds, raise chief executive hs2. conservatives announced scrapping northern leg hs2 former railway station, summing attitude railway sending shockwaves industry, including derby, rail city building hs2 trains. transport secretary ensure certainty timeliness going forward, industry confidence see delays, already damaging supply chain?. friend right certainty critical rail supply chain. number months position confirm certainty schedule estimated final cost. soon new chief executive, mark wild, provided information department, updating house. secretary state knows hs2 runs constituency, accept makes constituents particularly angry described hs2 pinched every penny compensating someone unfortunate enough find path railway, yet wasted millions elsewhere. assure part reset, line- drawing page- turning—however describes it—she look people compensated affected major infrastructure projects? accept would sensible consider could look project, whose budget timescale ballooned, decide whether still think worthwhile use taxpayers' money? right. learned gentleman right point form country seeking gold- plate infrastructure projects. last government talked railway fastest best world. frankly, would like country things well properly. point raises compensation one government keep review, bearing mind need provide value money taxpayer. assure make sure infrastructure project oversee role house appropriately updated proceed transparency costs benefits schemes. thank secretary state statement candidness delivered. villages represent north buckinghamshire, turweston, westbury, quainton north marston—i know. member mid buckinghamshire( greg smith) familiar communities—have long faced chaos disruption hs2 contractors. news yet delay cause significant distress. secretary state update house explain additional practical support, financial otherwise, department plans give rural communities mine years ahead? think biggest reassurance could give. friend cast- iron commitment ensure proceed rapidly possible completion remaining construction works, know impact constituents. cannot commit provision compensation dispatch box today, experiencing particular problems hesitate bring attention department. welcome statement, disagree word secretary state' analysis gone wrong past.