real privilege share debate maiden speeches afternoon—something expect.. friend member ribble valley( maya ellis) place, sure father would proud, husband. fantastic charity constituency called dads rock, supports dads gives confidence. sounds like husband dad rocks. remarkable margaret thatcher invoked quite times. quite unusual name mentioned many times presence. grew fife 1980s, sure. friend member glenrothes mid fife( richard baker) would agree impact still felt today. people still feel impact rapid deindustrialisation proud communities. sure. friend casework still impact. emotional yesterday hear chancellor deliver fantastic speech. still little hoarse today emotion. budget country needs, imf agrees, incredible. great news labour mps wake morning—i expect colleagues parties less happy. chances elected always slim, promised met campaign trail labour would get country back track. yesterday' budget proof serious. spent weeks since election clearing mess left others, budget sets foundation want next. transformative budget. cannot believe achieving much first budget, start real change country. budget work working people call edinburgh south west home, also young retired people deserve well- funded public services. measures set yesterday- set, establishing tone remainder coming decade, five years. gone irresponsible commitments, without plans follow, dealing since election. feels like grown- ups running country. budget provides stability encourage growth investment nation' infrastructure public services. reading details budget, clear colleague anas sarwar said, “read lips: austerity labour” meant. chancellor delivered. budget deliver people scotland, record- breaking £47. billion scottish government' budget 2025- 26. potential entirely life changing constituents, people right across scotland. chancellor yesterday proved labour wins, scotland wins, measures announced resulting investment per head population scotland rest. scotland office equipped budget trade missions around world, selling brand scotland bringing new investment custom countless scottish businesses. 200, 000 lowest- paid scots also feel benefit payslips. close age banding living wage, always unacceptable. budget protected working scots laid foundations new era investment growth scotland, raising money broadest shoulders. mind, find rather embarrassing snp members talk straight face austerity budget. almost wrote speech heard budget. quite curious. guess—as others commented, none today—that busy rewriting lines thinking going respond. think lot people scotland find unacceptable snp members today engage debate. time, labour government given scottish government largest ever funding settlement, snp begins take responsibility mismanagement scotland' finances? government, snp wasted millions pet projects rather services many scots rely. ferries painted windows. speak, hospital edinburgh closed emergency action lack maintenance. small hospital. princess alexandra eye pavilion caters, 400- patients per week closed almost overnight. planned process, one forced. absolutely incredible shameful. parallel, local authorities starved cash towns cities found public services decimated. tuesday, met third sector groups constituency preparing make staff redundant due pressures snp cuts social care. 10 past 12 yesterday, chancellor getting ready speak, received whatsapp message gp serving one deprived parts constituency. described cuts social care services edinburgh catastrophic devastating. quarter past 11 last night, received email gp making exactly points. snp blame westminster howl austerity, reality mince—that scottish phrase, madam. scottish government' decisions blame “much pressure” facing scotland' finances. view, considered view official economic forecaster scotland. budget presents scottish government choice. use record funding problems created get public services back track, including social care services talked. alternative handing power anas sarwar scotland, guddle cannot option fear going get. snp challenge, scottish labour ready step. constituents know impact snp' cuts mismanagement, edinburgh—scotland' capital—has worst- funded local authority scotland. additional funding, high time scottish government right thing stop starving council resources needs. councillor cammy day, edinburgh' council leader, made demand yesterday. let hope funding lifeline social care providers. 2026, scottish voters opportunity elect scottish labour government work hand hand labour government continue deliver people scotland. however,, scottish labour mps, colleagues holyrood council chambers, hold scottish government account choose spend additional funding., think agree scottish government needed cash; needed get better spending. saw yesterday labour chancellor turn around lives working people, even face shocking legacy handed conservatives. government given scottish government financial tools need succeed. imagine truly transformative would scottish labour finance secretary working partnership labour chancellor london. goal. investment summit announced lot investment conservative government actually responsible. let wait see. budget yesterday. businesses look carefully plans, expect mere hours. happy debate. gentleman weeks' time seen impact measures announced. two specific measures want touch particular impact constituents. one, mentioned number times debate, removal agricultural property relief. country land business association estimates affect 70, 000 businesses. family farms particular feel impact worse. hardly surprising president national farmers' union said: “this budget threatens family farms also make producing food expensive… shameless breaking promises agricultural property relief snatch away much next generation' ability carry producing british food, plan future shepherd environment. measure labour party said would introduce, broken promise proposing introduce, enormous damage farmers food security environment. second measure would like touch on—[ interruption.] madam, see acquired' cough. heed warning, want mention vat private schools. constituency three small independent schools: heathcote school danbury, elm green littleborough malden court school. parents send children rich; make huge sacrifices. essex fortunate really good grammar schools. parents make sacrifice help children hopefully get grammars, able continue 20% increase fees result imposition vat. withdraw children schools threatened closure. consequence children need placed state schools, already huge pressure. constituency growing rapidly, enormous pressure schools. simply make worse. policy simply vindictive enormous damage. quickly, note minister secondary care,. member bristol south( karin smyth) come back chamber, would disappointed say welcome hospital building programme budget announcement new money. however, reiterate hospital constituency threatened closure. promised new one 30 years, government government. good enough see right. friend member witham( priti patel) day, could make case. hold money, hope might able direct constituency. budget one worst heard time place. enormous damage. grateful opportunity put record. boy, remember walking shops mum passing nearest pub. name, lord protector, confused time, later learned share home town one oliver cromwell, perhaps feel home place. said, confess nearest pub first family home cavalier. represent, proud call home, faithful city worcester. famous among historians site first final armed conflicts english civil war, worcester seen many birthplace modern parliamentary democracy, fitting city. nestled great river severn shelter ancient malvern hills, worcester one england' best kept secrets. rooted beauty nature, richly decorated long varied history, worcester city deeply informed past, record deeply informing future. throughout history, continuously expressed creativity, enterprise innovation, stirring music elgar, creation world' first combined hydroelectric power station, even establishment british medical association, people worcester shaping future world millennia. home berrow' worcester journal, oldest newspaper still print, course manufacture lea& perrins' famous worcestershire sauce. given flavour city, pay tribute immediate predecessor place, robin walker. wherever go, place constituency, people consistently speak well robin, affection many worked. worked passion dedication improve education, offer sincere thanks, many others. worcester home many small independent businesses contribute hugely distinctive culture. election, visited spin black circle script, give two examples, well larger companies also expressing nation' creativity shaping future. privileged work teams talented people worcester bosch, inventing technologies future grow decarbonise economy. member would appreciate- depth discussion heat pumps hydrogen, always happy indulge, enthusiastic engineer background. belief releasing innovation investing talent, passion skills emerging leaders, creators problem solvers key—key mission growth, guiding light budget, key decarbonising economy industrial renewal, rebuilding nhs, putting people heart. today, vital work fixing foundations, kind history- writing ambition exactly place. worcester, incredible community dedicated talented people, ready deliver exciting vision future, schools, colleges, hive—one largest children' libraries uk—ready grow next generation. budget' commitment taking first steps towards renewal schools, especially provision children special educational needs disabilities, welcome worcestershire. university worcester continuing heritage teacher training, worcester business school three counties medical school, prospective prime ministers reliably capture good selfie, well wealth innovative businesses creatives digital space, including kiln, hosting betaden, community vision people nature flourish. led local people worcester environmental group, cathedral' eco- group, projects bramblewood. hub culture, arts swan theatre, scala project arches, growing track record disability sports, historic world- class cricket new road, fantastic city football clubs, hopefully soon return professional rugby warriors. also good tug war! informed past informing future, worcester taught key put people first, dream big, unleash creativity diverse teams shape future. came politics passion tackle climate change, see end modern slavery, put leadership vision back heart politics. let remember throughout long history place,, like worcester, never lingered past. budget empowers, let continue always fix gaze ambition, clarity, focus creation bright prosperous future. thank, madam, allowing contribute debate maiden speech. honour life standing, historic place, heart democracy, representing communities dagenham rainham, place born raised. well truly made dagenham, also first woman represent seat since boundaries redrawn 2010, old seat dagenham inherited communities rainham, south hornchurch, elm park beam park. proud join long list political women dagenham, ford machinists whose battle paved way equal pay act ’70s, holly ridley, labour' new general secretary. must take opportunity pay tribute inexhaustible work predecessor, jon cruddas, always put needs local people first, know, well- respected member house thoughtful contributions. presence missed honourable colleagues westminster people dagenham rainham, least community- led approach parliamentary politics. always brought people, displaying integrity compassion, committed continuing vein. people think dagenham rainham, think industry era great british manufacturing —the ford factory, sanofi- aventis may& baker, created one first antibiotics, saving many thousands lives world war two, including winston churchill suffered pneumonia. people also think council housing. becontree estate, one ambitious social housing projects world, built interwar period, marked 100th anniversary 2021 still source great pride. people also think working- class solidarity: communities forged factory floor, clubs docks; indomitable spirit women machinists whose famous fight paved way equal pay act 1970 strong trade union voice area. dagenham rainham rich past, job ensure bright future, full opportunity promise, built back new deal working people. always politics; worked insurance call centre, barmaid dagenham trades hall. know precarious work areas dagenham rainham, miners' strike drew politics. seeing secure jobs stolen away, injustice orgreave heart ripped working- class communities decisions made westminster, knew wanted voice working- class people. welcome government' commitment making hillsborough law reality, creating level playing field people places dagenham rainham tragedies sadly happen—like 2015, four young men murdered serial killer. independent office police conduct found mistakes made investigation, nearly decade later continue work family jack taylor, seeking justice deserve. justice working- class communities dagenham rainham seek; want police streets tackle scourge knife crime, particularly around transport hubs dagenham heathway, elm park rainham. want thriving town centres, nhs fit future—one get gp appointment—jobs raise family, council housing, infrastructure, good public services rely representatives serve integrity. devastating fire spectrum building constituency early hours monday 26 august escaped attention house. yet brought fore safety residents high- rise blocks across country. thankfully, combination brave residents rapid response london fire brigade meant loss life occasion. want take moment thank emergency services amazing work community dagenham overwhelming response tragedy. local businesses residents rallied around help families lost literally everything. dagenham rainham, could prouder representative house. long way go level playing field, meantime dedicate every moment spend house raising living standards attracting opportunities constituents. work already begun. matter months london' biggest film studio complete, bringing skilled work creative industries new generation young people, making hope possible. made possible local stewardship labour, guided jon cruddas, brokered agreement sanofi- aventis vacated site, barking dagenham council, secured deal hackman capital partners develop. things, good news bad news, still lot battles need fought. patch empty land marsh way c2c trains taking customers new neighbourhood beam park estate fenchurch street 20 minutes, promised developers. determined make sure promise made good. since discovering crucial infrastructure derailed, labour representatives fighting green light get delivered. always champion council housing traditional social rents, continue. welcome government' commitment build new generation social affordable homes. also welcome commitment put essential services communities desperately need. always beat drum infrastructure. build—there lot development planned dagenham rainham—we must ensure homes affordable, schools, gps dentists, transport options, leisure facilities, green spaces amenities needed thrive. many new challenges dagenham rainham, also historical challenges need resolution. ongoing fires illegal landfill launders lane rainham scandal public health risk, fighting tooth nail extinguish. health constituents paramount. regular contact chief executive barking, havering redbridge university hospitals nhs trust, offering support get local nhs back feet. local nhs ambitious plans expand emergency department queen' hospital, everything power make reality. election, promised would help local communities shape future dagenham rainham. daggers boxing club local faith groups, businesses, working men' clubs, amazing local charities dagenham ship rainham, everyone plays part building future dagenham rainham. includes barking dagenham havering councils, constant voice asking revised funding formula local authorities, resources need transform lives. finish started. honour life stand representing community given opportunity serve. fiercely proud dagenham rainham, building legacy stood, always hand fight communities call constituency home. thank. thank, madam, giving opportunity speak today' debate. first, pay tribute. friends members worcester( tom collins), dagenham rainham( margaret mullane), proudly shown best constituencies maiden speeches today. pay tribute predecessor, hannah bardell. hannah diligently supported constituents past nine years, whether addressing broxburn floods, assisting homeowners affected raac, advocating affected infected blood scandal, championing lgbtq+ rights. election night, incredibly gracious—a spirit continued, hannah team gone beyond passing cases helping team get settled. said night, “it' constituents, true word. hannah said speech polling night intends back form. doubt. hope soon. constituency called livingston, understandable, biggest town constituency county, constituency much; includes towns villages breich, dechmont, ecclesmachan, uphall, longridge, broxburn, bents, stoneyburn, addiewell, kirknewton, wilkieston, east calder, mid calder, west calder fauldhouse, rich history distinct community spirit. area' economy population initially boosted mining, coal west, oil shale east. landscape still bears witness history, bings remain. important chancellor announced yesterday' budget delivering manifesto commitment return investment reserve miners. handing back £1. billion former miners families. fact, 144 former miners livingston constituency receive average increase £29 per week pension. would like insight scottish oil shale oil industry, almond valley visitor centre, brings life first truly commercial oil works world, celebrates west lothian chemist james “paraffin” young' work discoveries. however, biggest growth area 1960s, creation new town livingston. many glasgow west scotland ventured east promise improved housing job opportunities. entrepreneurial spirit still alive livingston, home high- end manufacturers like wyman- gordon, biotech companies like valneva, glenmorangie' bottling plant, paterson' shortbread factory, mitsubishi electric, designer outlet village, sky, numerous small medium- sized enterprises, lifeblood local economy. highlighted pateron' shortbread glenmorangie, expecting visit right. friend secretary state scotland—all name promoting brand scotland, course. prepared give speech, sought inspiration maiden speeches two previous mps livingston: robin cook tam dalyell, knew thing two speaking place. even maiden speeches, set apart wit, intellect fire social justice. tam dalyell used experience school teacher outline practical reforms could made education system, robin cook, former chair housing edinburgh city council, made plea better housing. took talk know, maintain whole parliamentary career, think rather well. tam dalyell robin cook two giants scottish labour politics,, different ways, made mark place. new scottish labour mps must make. scottish labour thread history place, hardie, maxton, lee dewar cook, brown darling. living impossible task, try must, trying effort opportunity make change. idea scottish mp important. scottish, british. see identities contradictory, different. given four nations part,, cases, hundreds years, would seem logical identity would subsume,. idea scotland powerful. stood test time, means different things different people borders, highlands, island communities, east, west, central belt, urban areas rural areas, common fabric means scottish, binds together, whether born scottish chose make home scotland. part, scotland one four nations makes country greater sum parts. theme today' debate “fixing foundations”, last 14 years country secure foundations. chaos last 14 years across uk—and particularly last 10 years scotland, focus constitution, day job—has made country feel less secure life feel precarious far many. families one mistake, piece bad luck decision fault away disaster. way live. budget—which ensures pay rise 200, 000 lowest- paid scots, letting families keep hard- earned cash—is important families right across livingston constituency. wanted come place make sure everyone, matter background, thrive. drives politics. grown working- class family working- class town central scotland ’80s ’90s, seen happens people opportunities security, happens. father worked plastics plant grangemouth 35 years, providing family stability dignity unionised work. without, would today. hope future. yesterday' budget marks end era austerity, raises much- needed cash public services. labour budget delivers largest budget settlement scottish government history devolution. means additional £1. billion scottish government spend financial year, additional £3. billion next year. significant increase investment ensure funding available scotland' nhs, schools public services. snp, lost way recent years, get grip spend money wisely. recently visited larder, social enterprise providing solutions poverty learning opportunities access high- quality, affordable food. supports young people traditional academic settings often worked, helping build skills confidence. larder huge success turning lives around, done. people drive build stronger communities. government side working people, rest everyone country opportunities need build secure life families. resolve spend time place, behalf people livingston constituency. thank, madam. journey comes via almost 10 years local government, officer working economic development regeneration. grew among passionate socialists, also saw investment small businesses around put local areas, delighted making maiden speech, first labour mp ribble valley, debate budget truly harnesses best social policy great british enterprise. need, need work together. young woman, full dreams wanting change world, sometimes day-- day feel pretty restrictive place. anyone felt held back ambition know take one two people believe, make difference whether carry give. cannot possibly name people helped get, know, made difference never questioned second could. easy quickly take granted speaking debate budget presented first ever woman chancellor exchequer. know well fairytale journeys may seem high points right, prejudices obstacles faced, women face every day, still far high. said many women, say listening: smart capable think; let anyone convince otherwise. need fire. westminster months, one thing hear people say frequently predecessor, right. nigel evans, much loves cares place stand today. evans worked incredibly hard diligently restoration renewal programme board. lucky well- managed centre debate challenge, grateful evans, work, upholding exceptional standards democracy. promised evans night election would take care ribble valley constituency know love. already safely say likewise show incredible institution westminster strong democracy respect protection know value highly. one exceptionally lucky mps lived constituency life. means know like back hand. better worse, also means encounter situations like day, one old brownie leaders called school run raise issue local social housing—i, jan, promise. constituency ribble valley patchwork country' history future. remember battle bamber bridge, locals stood white gis welcome black soldiers pubs—a brilliant example inclusion multi- culturalism makes country great. samlesbury, produced planes protect country since world war two, delighted progress establishing national cyber force constituency well way. lead country' research, develop future security build skills cyber. people often surprised size ribble valley constituency. boundaries changed years, currently reaches lancashire- yorkshire border, picture- perfect villages tosside, rimington, waddington, west bradford chipping, lively suburbs preston, taking fulwood, bamber bridge walton- le- dale, almost reaching ribble estuary irish sea. see breadth constituency depth. wonderful places live, though much could done keep safer kinder. great transport links, m6 running, two hours london train preston. also utterly stunning countryside, including large part trough bowland, late queen said would loved retire. strong communities important, rural urban areas constituency made villages come together create celebrations lostock hall carnival broughton scarecrow festival last week. right heart constituency home village ribchester, family lived since 1961 raising family. must pay quick tribute people village. amateur dramatic society church brownie unit parish council, village showed best means british. look forward government easing burden families, spend time contributing amazing communities need thrive. person know loved ribble valley dad. travelled world, living big cities communes, dreaming new ways live lives, recently found letter wrote age 21, spoke strange pull back beautiful little corner world, chose raise family, without knowing, raised labour mp dreamed. deepest sadness dad live see standing, know relished every heated debate dinner table, along mum—one intelligent women know—i think dad eye preparing. biggest feminist ever known,,, think raised second biggest. lot career involved working innovation policy, collided time passion social justice. think need vision look towards, want ambitious rapid advances technology automation translate greater rewards workers. would like think utopian hope move standard four- day working week lifetime. much society needs necessarily cost money, cost time—time give children focused play; time truly rest bodies crumble far early; time live slowly grow food, reduce huge demands earth. technology give time, choose channel benefits. finish, touch utmost priority member: working families. need make life much tenable, affordable, dare say, joyful parents, want contribute country also raising good humans. also critical make sure children lives, support love deserve. vision innovative high- growth economy, get innovation without diversity thought. diverse history,, one new diverse members, able mental health intact husband took three months paternity leave children. meant, election called two days selected labour candidate, spend single second handing childcare; already knew change nappy, pack bag books children want read bedtime. fully believe would standing taken paternity leave. opportunity rare. forgive speaking hetero- normative context, personal experience. know dads take paternity parental leave, means many women cannot dream putting forward political office,. knowing husband confidently care children gives time think, organise dream. many women still unable mental load fills every bit additional brain space. need ideas dreams mothers parents propel businesses, public services society. delighted join campaigning organisations pregnant screwed dad shift earlier month try shift dial parenting equality. hope see truly ambitious step changes government review paternity leave coming year, create new vision fatherhood country, unlock dreams plans mothers, desperately lacking desperately important. send huge thank incredible husband holding fort home, foundation standing today. finally, want acknowledge takes lot bravery girl young woman today; always. relentless, scary exhausting, especially caring responsibilities facing additional prejudices. million reasons give, million times almost, please give. promise: brave girls grow, one day might stand one charge. given almost, 500 bank branches closed past 14 years, conservative party' watch, increasingly left post office provide vital banking services high street. sure banking industry recognises responsibility work ensure sub- postmasters, whose pay increased decade, post office need help meet critical cash banking needs constituents. secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses. recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses. recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses. revitalising high streets priority government, secretary state spoken colleagues across whitehall ensure working together create better conditions long term high street businesses thrive. means addressing antisocial behaviour crime, rolling banking hubs, stamping late payments, empowering communities make vacant properties, strengthening post office network, reforming apprenticeship levy, chancellor confirmed yesterday, reforming business rates. short, 500 businesses sheffield central, 80% micro- businesses employing fewer 10 employees. engines local economic growth area, provide vital services community. many businesses constituency welcome yesterday' announcement permanently lower business rates hospitality, retail leisure properties 2026- 27. minister outline steps taking chancellor create fairer business rates system, ensure high streets thrive permanently? grateful. friend question, think first time chance congratulate election house. absolutely right see high streets thrive, need ensure genuinely level playing field businesses online high street. chancellor announced yesterday, deliver pledge intend introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties 2026- 27. fund, intend introduce large business multiplier 2026- 27, apply higher rate valuable properties. capture majority large distribution warehouses, including used online giants. however, want go, chancellor published discussion paper yesterday asking businesses ideas reform business rates. small independent shops lifeblood high streets, make communities ashford constituency special. far many high street businesses feeling squeeze recent years, led empty units familiar sight. welcome measures announced yesterday' budget, particularly reform business rates.. friend update house government empower local communities acquire empty units?, congratulate. friend election house. colleagues across whitehall bringing forward plans introduce high street rental auctions, bring vacant units back use. make town centres accessible affordable tenants. also take steps crack antisocial behaviour. saw huge increase antisocial behaviour crime high streets conservative party, determined take steps crack. thank. friend previous answers. blessed fantastic high streets hendon, mill hill broadway, station road high street edgware, watling avenue burnt oak, brent street hendon vivian avenue west hendon. however, talk business owners, often tell struggling find retain staff need grow successfully. steps department taking make sure small businesses get skilled staff need survive, thrive? welcome. friend' question, know high streets constituency mentioned, close' greatest constituency. aware already taken steps help businesses recruit skilled staff. one reasons established skills england. also taken steps reform apprenticeship levy, earlier week prime minister brought forward plans help people get back work. anti- growth coalition mid sussex district council, led lib dems, labour, independents greens, bringing sunday, bank holiday evening town centre parking charges top 30% rise, sword damocles possible village car parking charges. minister reiterate councils determined derail growth mission draconian measures high streets exactly opposite budget apparently looking achieve, perhaps meet? gently suggest. lady making anti- growth coalition sat side house, gently point highest number businesses go bust 30 years conservative party last year. would also happily ask use influence conservative- led council constituency, bringing parking charges certainly damage night- time economy. welcome things minister referred regarding high street businesses, thank, many matters. example, newtownards family businesses make great many attractive high street businesses, wardens, knotts bakery family butcher, important, ballynahinch. minister opportunity talk chamber trade newtownards, working well? chambers trade constituency also contribute, opportunity speak get ideas way forward?. gentleman assiduous champion constituency house. wants bring chamber commerce meet discuss issues constituency detail, happily make time meet. 10 minutes gone still question. need speed little bit. minister could look, would helpful, going third person. know shannon popular, even, go. call liberal democrat spokesperson. constituency, number people shopping high streets returned pre- covid levels, lost anchor stores marks& spencer, several banks. government urgently need save high streets, reduction retail, hospitality leisure business rates relief 75% 40% come bad news thousands businesses. government deliver fundamental reform business rates save high streets end penalising productive investment? grateful guidance,.. member strangford( jim shannon) popular, much important. gently point. member wokingham( clive jones) started process reforming business rates. introducing permanently lower rates retail, hospitality leisure 2026- 27. listened businesses kept business rates relief, opening opportunities businesses come forward ideas future reform business rates. take steps increase use sectoral collective bargaining. government committed strengthening collective voices workers restoring principle work always pay. introduced employment rights bill, restore school support staff negotiating body introduce framework fair pay agreement adult social care. combined measures bill, empower workers, unions employers come together negotiate fair pay, terms conditions. thank minister answer. fantastic labour government bring employment rights bill within first 100 days—an absolutely brilliant achievement. experts say sectoral bargaining force reckoned employees employers, plans might government extend sectoral collective bargaining sectors economy?. friend right say plenty evidence worldwide collective bargaining improves terms conditions overall vitality economy, must start somewhere.% entire working population employed adult social care, 25% turnover rate rampant abuse zero- hours contracts minimum wage laws, felt sector needed attention first. must make concerted effort drive working conditions, work area undervalued underappreciated far long, change. must focus getting right adult social care, see takes. undoubtedly, government legislation empowering unions—we saw week secretary state scotland unable meet cbi scotland, important body, could enter building picket line. read papers morning aslef, rail union, insists using fax machines allow members use email. helping collective bargaining? educate. member trade unions. aslef union adult social care sector, talking. want work tripartite basis—business workers, together government—to get terms conditions right. given lowest increase living standards record conservative government, would thought would want support. call shadow minister. government' impact assessment adult social care sector confirmed collective bargaining costly business. pay awards match junior doctors, cost increased wage bill £5. billion, driving business rates, reducing employment hours, imposing costs business. minister confirm collective bargaining rolled, sectors, much businesses expect clobbered? shadow minister complaining state adult social care sector, look party sector left rot 14 years. impact assessment says overall cost employers.% overall, economic analysis says, make work pay package help raise living standards across country create opportunities. think.% fantastic achievement get deal. want support improved working conditions people, end fire rehire better maternity protections, continue vote employment rights bill, think constituents thank. recent progress made developing new industrial strategy. made significant progress developing new industrial strategy delighted report house published green paper 14 october, setting plans modern industrial strategy. set sights higher previous government, thrown ideological shackles worked partnership business colleagues across nations regions set path credible 10- year plan, delivering certainty, drive ambition businesses need invest. 14 years, businesses rural communities constituency ignored neglected conservatives government. minister elaborate industrial strategy allow rural communities share proceeds growth? difference labour government conservative government believe growth needs felt communities, measured spreadsheet. know. friend working hard constituency already campaigning issues banking services, important rural communities. right: industrial strategy needs designed implemented lockstep local leaders, mayors devolved leaders across country, alongside wider plans housing skills, course part picture. look forward working identifying barriers growth rural communities break. development marine renewable energy getting close commercial deployment. able get across line, bring supply chain build hold country, view exports across world. would surely great result industrial strategy. government ensure industrial strategy helps marine renewables reach full commercial deployment? right. gentleman makes really good point, would happy proper conversation. marine renewables huge opportunity. build supply chains across country, course, scotland uniquely placed take advantage. would love conversation. comes industrial strategy, labour government' first months effectively shut virgin steelmaking capacity, commitments primary steel yesterday' budget broken promises. unlike european union, government failed protect car manufacturers chinese state aid. massively increased costs drivers industry—real businesses—of employing people. government call deindustrialisation strategy? challenge inherited worst living standards growth modern history. inherited huge challenges overcome, looking long- term industrial strategy—[ interruption.] order. need. understand? know whether. member mid buckinghamshire( greg smith) paying attention, developing steel strategy, previous government failed, £2. billion funding. put boost £2 billion car industry yesterday budget, alongside £1 billion automotive sector money life sciences. developing industrial strategy long term first time follow conservative party, let industries suffer get crisis point deal. minister mentions car industry. yesterday, budget broken promises, talking industrial strategy, mike hawes society motor manufacturers traders said: “delivering strategy depends globally competitive. additional national insurance contributions put massive pressure automotive supply chain predominantly smes. described lack substantive measures support new car market “hugely disappointing”, concluding, “the cost soon felt reduced investment, economic growth jobs. dire warnings early, evidence labour get business industrial strategy tatters even begun? government get business, surprising,, got £63 billion investment international investment summit—twice previous government managed two years planning? government working closely automotive industry. know global situation difficult talk mike hawes often, put £2 billion funding budget yesterday. also working closely sector create conditions need transition electric vehicles protect industry way previous government, frankly, failed. recent steps taken help prevent- bike battery fires. office product safety standards within department working across government industry protect consumers understand causes safety issues. included giving consumers clear information enables purchase, use charge products safely; assessing compliance manufacturers importers ensure products safe placed market; programme work address sale non- compliant products available online marketplaces, including- bikes batteries. last week, visited opss' teddington laboratories, launched department' new “buy safe, safe” consumer campaign. two weeks ago, fire 10th floor flat plaistow constituency. thankfully, quick reaction residents neighbours good work london fire brigade meant able evacuated quickly serious injuries. clearly, could worse. minister agree perfect example need continue work make batteries safer run awareness campaigns, residents understand safety issues mitigated, batteries disposed need get rid?. friend absolutely right. manufacturers must already ensure products safe provide instructions safe use, including safe charging. pay tribute london fire brigade work issue. unfortunately, heard, far many fires. launched awareness campaign last week. hoping, product regulation metrology bill, make sure powers keep technological developments ensure- bikes sold safely consumers. progress department made delivering make work pay programme. chancellor announced yesterday, national living wage rise £12. 21 hour, meaning full- time worker earn extra £1, 400 year. also announced stopping use minimum service levels tackled late payments self- employed. course, introduced employment rights bill, raise living standards across country provide better support businesses engaged good practice. also makes good promise british people make work pay. thank minister answer. constituency watford, many people employed hospitality, retail construction sectors, big hospital, health social sector. minister confirm government' make work pay plan bring long- lasting benefits workers? absolutely. determined ensure particular sectors. friend mentioned, low pay insecurity rife, benefit. working closely businesses employers across spectrum ensure get proposals right, long, insecurity low pay rife economy. change. call shadow minister. receiving millions trade union paymasters election, labour rewarding package 1970s, french- style workplace regulations, increase cost business tune £5 billion year, disproportionately falling smes. £25 billion body blow business delivered chancellor yesterday anti- business budget broken promises. minister agree office budget responsibility government' decisions make workers poorer, richer, increased employment taxes passed lower wages, business investment fall, rise, direct result government? find incredible opposition quote french- style labour laws, introduced minimum services legislation, always held france example works already. wish would make minds. implication behind question trade union funding says rather attitude legislation made country. things believe. looks carefully obr saying, £1, 400 people' pockets result national living wage increase fantastic achievement proud. steps taking help support small businesses scale. steps taking help support small businesses scale-. plan small businesses help scale increase productivity growth. creating opportunities businesses compete access finance need scale, export break new markets. furthermore, yesterday' budget, announced small business command paper next year, set detail support small businesses. welcome minister' answer. one way support small businesses scale infrastructure investment, businesses get goods market quickly. department support campaign shift freight trucks trains, starting channel tunnel constituency, 10% freight capacity used present? let take opportunity congratulate. friend election house. remember well, sure, problems people businesses kent endure m20 became lorry park, thanks combination poor planning last government poor- quality trade deal negotiated brussels. certainly support expansion rail freight, least helps build resilience supply chains. would happy meet facilitate meeting transport ministers, hear campaign. small businesses greek corner shipley benefited bradford council' business growth programme, funded towns fund, provides capital assistance businesses create new jobs. support measures announced yesterday chancellor' budget local authorities small businesses vital revitalising high streets. minister agree local authorities working local communities best placed direct investment, help smes grow? let take opportunity congratulate. friend election,. agree local authorities working local communities fundamental supporting smes local economies. one reason, well backing local authorities yesterday' budget, backing tracy brabin, excellent mayor west yorkshire, funding support priorities local communities constituencies. friend. also introducing measures high street rental auctions powerful community right buy, local communities start process reviving high streets. draw attention house entry register members' financial interests. minister mentioned access finance vital small business, hope knows past days seen chaos motor finance market, number major lenders suspending lending entirely response judgment appeal court. caused consternation across entire business lending sector. minister reassure government fully engaged industry financial conduct authority sorting issue could, significant impact entire sector supply chain? certainly looking issues arisen industry judgment. generally access finance, sure right. gentleman welcome launch, investment summit referenced- secretary state business trade,. friend member ellesmere port bromborough( justin madders), british growth partnership, aimed unlocking investment businesses want scale. economic growth happens micro- sized businesses become small businesses. learned yesterday micro- businesses employ four full- time workers national living wage exempt employers' national insurance. yet small businesses employ five workers subject employers' national insurance. measure help small businesses south- west scale bring economic growth region? glad. gentleman welcomes, think, measures took budget raise employment allowance help smallest firms. federation small businesses said yesterday big help small firms. wider point budget, gently say, sure knows well, economic inheritance government face led make tough decisions. support measures set budget, needs say would finance extra investment nhs industry set. call liberal democrat spokesperson. wokingham one highest rates business survival compared averages south- east berkshire, yesterday' announcement government raise employers' national insurance throws doubt. hike, plain simple, tax jobs deal hammer blow small businesses. government mitigate impact small businesses constituency across country? say gently. gentleman party determined oppose measures took budget, including employers' national insurance contributions, need set would fund extra investment nhs, investment automotive aerospace sectors, measures protect raise living standards. assessment made potential implications department' policies outcomes international investment summit. held, said, international investment summit 14 october, 100 days formed new government. secured £63 billion investment, twice level previous government' investment summit. investment create high- quality, high- skilled, well- paid jobs across country, represents huge vote confidence new government.. friend quite rightly said, labour party party business without question. agree measures committed yesterday' budget clean energy, carbon capture storage hydrogen—which backed, way, commitment canadian investor another £1. billion offshore wind—show much government tune business community? attracting investment building investment summit, deliver jobs constituents communities country. agree wholeheartedly. friend. also agree former chancellor, kwasi kwarteng, article yesterday. quote: “conservatives, like, honest” “reeves cleaning mess”. steps taking support night- time economy. recognise important role night- time economy businesses play supporting local economies communities. healthy night- time economy businesses support creative industries, including musicians, djs performance artists, bolster tourism day- economy businesses. focused five- point plan breathe life back' high streets. work ensure high streets great places businesses, supporting economic growth across, including night- time economy. refer house entry register members' financial interests. hospitality industry crucial aspect night- time economy. already faces existential crisis, post- brexit labour shortages, covid debt wage commodity inflation. advice would minister give hospitality industry businesses face hike national insurance costs, despite headlines, doubling last year' business rates? would gently point businesses night- time economy series measures took yesterday' budget, including reform business rates long term, 2026- 27. listened businesses, including night- time economy, abolish business rates relief. measures taken, example, average pub rateable value almost £17, 000 save £3, 300 next year. last saturday night opportunity go york police. incredibly interesting grateful work, gave opportunity speak employers. know, employers, traditional pubs really struggling pubs code working properly. minister meet campaign pubs discuss improve things businesses? happy meet. friend. know talking pubs also worried rise antisocial behaviour crime high streets town centres. pubs members night- time economy works, hope, reassured measures taken budget begin process cracking antisocial behaviour. steps taking cabinet colleagues support fair trade producers. assure. friend committed advancing free fair trade around world inclusive, sustainable seeks reduce poverty.' aid-- trade programmes, including new trade centre expertise announced prime minister 24 october, build capacity producers, businesses governments developing countries participate, prosper, global trade. assure. friend committed making world safe prosperous place strengthening international development work, set recent manifesto. children timothy hackworth primary school shildon wrote ask raise fair trade minister part fair trade week. included ashton, reminded privilege serve place. would also like know whether minister met representatives fair trade foundation since appointment, whether considers' leadership fair trade policies make meaningful contribution reducing poverty sub- saharan africa. first, let commend. friend work local primary school. know assiduous advancing interests constituents. assure fully understand importance fair trade. met representative fair trade foundation recent weeks, pay particular tribute work fairtrade co- op. thousands farmers producing goods tea, coffee, sugar flowers helped co- ops high streets across country.' largest seller fair trade products, deserves commendation. steps taking attract inward investment scotland. international investment summit, heard, secured £63 billion, including two significant projects scotland. scottish power, owned iberdrola, committed £24 billion upgrade' energy infrastructure next five years. floating offshore wind developer green volt selected aberdeen headquarters plans invest £2. billion., course, comes top government' establishment gb energy. thank right. friend answer. yesterday saw largest budget settlement scottish government devolution' history. labour party' commitment scotland runs government. last week, highly respected strathclyde university' fraser allander institute reported% scottish businesses agree scottish government understand business environment scotland. right. friend agree government understanding business crucial driving investment growth scotland, critical scottish government improve understanding business environment? frankly, businesses scotland let two failed governments. decade division decay scotland, glad see political stability, labour majority scotland, wales england. time, committed genuine partnership working scottish government. know. friend particular expertise energy policy, given past professional work. tomorrow torness, constituency, meet edf energy—just one example business, frankly, held back policy approach present scottish government. surprised slightest hear disparaging comments government benches business scotland, bring house speed. ninth consecutive year, scotland, snp scottish government,' top- performing area outside london foreign direct investment, yet brexit reduced attractiveness base exporting eu markets, resulting overtaken france leading destination foreign direct investment europe. minister recognise reversing seems married moment—the tories' hard brexit—is significant step government could take increase inward investment boost growth scotland? saying, let deal failed governments letting scotland last decade. frankly,. gentleman wants advance case decade prosperity scotland, good luck. reality hard think single aspect scottish public life improved last 10 years. take case ferries. take case hospitals. take case schools, indeed, broader business environment. brexit, recognise need fundamental reset european union, recent days taking forward work. welcome work prime minister undertaking, task labour government. often many issues, snp talks labour delivers. make statement departmental responsibilities. little 100 days government, department secretary state, flying doha today, set delivering promises made manifesto. turned dial growth published green paper modern industrial strategy, channel support key sectors, work across nations regions private sector, deliver conditions investment good jobs. delivered huge vote confidence securing £63 billion investment international investment summit, boosted investment ploughing aerospace, automotive life sciences sectors, announced yesterday' budget. also kept promises publishing employment rights bill, represents biggest upgrade workers' rights generation. pro- innovation, pro- worker pro- wealth creation government, investing time growing economy long term turning round 14 years failure. four- day week loss pay proven benefits employers employees alike, recent report autonomy institute alda suggests hugely positive impact economy. report concludes iceland' economy outperformed europe since adopting shorter working week, one lowest unemployment rates. even businesses beginning four- day week trial monday part day week campaign' autumn pilot, assessment department made icelandic report potential impact four- day week could businesses economy? government plans undertake trials four- day week five days pay. employers employees reach agreements fit specific circumstances, want get balance right make sure work employers employees. employment rights bill support parties reach agreements, feasible. call shadow secretary state. labour members going back seat weekend thinking going local pub pint chat local farmers, would think. publican mid- sized pub contacted last night say yesterday' changes, would £120, 000 year worse, moving profit loss. labour said plans fully costed fully funded. yesterday massive broken promise,?. gentleman oversaw worst living standards modern history. choose inheritance, made choices. would rather compensate infected blood scandal? would rather compensate horizon victims, money budget, watch? would rather invest health service? would rather increase minimum wage? would rather support carers? would rather made choices made, cutting national insurance workers budget? government fixing foundations, bright future country. government' choice hit businesses, ounce business experience among. labour' death taxes hit farms businesses. families typical farm find hundreds thousands pounds see farms broken sold. environment secretary said 10 months ago intentions putting death taxes businesses. broken promise,? take lectures opposition, said “eff business”. conservative members cheek come clearing £22 billion black hole inherited, setting train stability. spent quite lot yesterday,. gentleman would expect, talking meetings businesses budget implications. talked potential growth, long- term stability, changes labour government making. study published disability policy centre week suggests improving support get disabled people, long- term health conditions unpaid carers work, keeping employment, could save treasury £38 billion. paying higher rate sick pay shown increase employee retention key reducing economic inactivity. assessment minister made impact current rate statutory sick pay employee retention?. friend absolutely right need get people back work, need support return. employment rights bill, looking increase scope sick pay include people lower earnings limit, introduce payments day one. plans increase rate statutory sick pay, get reforms, doubt look reform better. department work pensions colleagues consider due course. yesterday' budget, running small medium- sized businesses see national insurance rise wage bill increase. hospitality, running pub restaurant, example, 35% reduction business rate relief. top, employment rights bill bring red tape businesses. massive changes happening quickly. minister agree institute directors “perfect storm” higher taxes, higher wages red tape?. gently point. gentleman difficult economic inheritance party left government sort. determined walk towards tough decisions party refused face government. increase employers' national insurance contributions, needs say fund investment announced yesterday aerospace automotive sectors, would fund extra investment make nhs public services. take lectures conservative party business. plenty experience business, one. many high street businesses want continue accepting cash. importantly, many residents, particularly elderly, disabled vulnerable. spoken citizens advice bureau, hearing concerned elderly residents. steps government taking ensure post office better offer banking services high street cater spenders recipients cash? order. topical questions, meant short punchy, speeches. sure find time adjournment debate. gentleman. given almost, 500 bank branches closed past 14 years, conservative party' watch, increasingly left post office provide vital banking services high street. sure banking industry recognises responsibility work ensure sub- postmasters, whose pay increased decade, post office needs help meet critical cash banking needs constituents. although yesterday' announcements may dampen businesses' expansion plans, many businesses constituency elsewhere find difficult expand national grid connections. ministers engage department energy security net zero national grid ensure connections available? glad. gentleman asks engage department energy security net zero, sit across department department business trade. entire point role make sure join two departments, crack problems. grid. list. warmly welcome £10 billion investment data centre cambois constituency, share concerns many residents believe fast becoming plug- centre huge infrastructure programmes.. friend agree huge infrastructure programmes certain constituencies, residents benefit local jobs community facilities? agree. friend. essential local communities see benefits landmark investments. pleased blackstone investing £110 million fund support local skills training transport infrastructure. happy conversation. friend done. farming agricultural businesses employ thousands people constituency, make huge contribution local economy. minister set exactly yesterday' budget help develop grow? farmers, like business people, need stability delivered consequence fixing foundations, set yesterday. represent constituency number farmers, aware concerns raised inheritance tax,, frankly, difficult choices made yesterday choices made government right. gentleman served. business owners clwyd east, north wales, want government serious getting long- term, sustainable jobs economy—a process started yesterday. unique geography sees lead wind power carbon capture, proud manufacturing base, already benefiting two governments working together, long- term sustainable plan future. minister work ensure businesses well placed invest north wales, future? yes, work. friend. delighted £1 billion investment secured transform shotton mill site. think labour government westminster labour government wales work together deliver great things. 29% jobs eastbourne, sunniest town, connected hospitality sector, many businesses sector expressed concerns yesterday' budget, hospitality described “latest blow hospitality”. minister meet local hospitality businesses discuss concerns? declare interest patron eastbourne hospitality association. would happy meet. gentleman eastbourne hospitality association discuss concerns articulated. gently say, ministers pointed, faced tough economic inheritance, make difficult decisions budget yesterday. want see slough high street thrive, doors closing, businesses struggling antisocial behaviour rise, especially decade neglect lack support tory governments. practical steps government taking ensure high streets, slough, revived? opposition, set five- point plan help revival high streets. working bring forward plan.. friend see detail small business strategy command paper committed publishing next year. anomalous situation spelthorne whereby people use oyster card pay six different red buses, train. crippling small businesses people going london. ministers department use combined might lobby behalf get meeting minister rail, get spelthorne correct zone? admire. gentleman' ability shoehorn question subject department business trade' remit, course happy help endeavours talk ministers department transport.- party parliamentary group eye health visual impairment, chair, recently published report, “changing attitudes, changing lives”, looking employer attitudes towards blind partially sighted people. found nearly half employers accessible recruitment processes, means miss wealth talent. minister meet discuss create step change employer attitudes towards blind partially sighted people? would delighted meet. friend. “get working” plan, disabled people people health conditions supported enter stay work, happy discuss achieve aim. government' impact assessment suggests measures employment rights bill could cost businesses £4. billion annually increase number strikes 54%. minister expect legislation enhance undermine investor confidence? gently point. lady represents.% increase businesses' total costs—a small price pay impact assessment says “will strengthen working conditions lowest- paid vulnerable labour market, increasing fairness equality across. significant positive impacts workers trapped insecure work, face discrimination, suffer unscrupulous employer behaviour like ‘fire refire’ practices”.. lady support, sure talk constituents. call chair business trade committee. tuesday, hear alan bates victims horizon scandal, continues deepen. september, learned 100 convictions quashed originally thought, yesterday bill redress went half billion pounds. victims come forward, gaps left schemes redress? welcome decision right. friend' select committee take look issue. priority department speed compensation process. victims still coming forward, actively looking whether come forward covered compensation schemes. asked post office write sub- postmasters yet come forward see eligible compensation. welcome work governments resulted announcement £63 billion inward investment. however, since, number members pointed, significant new regulation labour market massive new taxes businesses. investors change minds, secretary state come house inform, please? course keep house updated results investment summit, £63 billion, said earlier, massive show confidence new government. grateful minister secretary state work put secure future harland& wolff yard arnish constituency, indeed methil, appledore belfast. understand talks commercially sensitive,, workers anxious future, minister update talks going? thank. friend question work represent community. working extensively parties find outcome harland& wolff delivers shipbuilding manufacturing belfast, scotland appledore devon. cannot comment, says, due commercial sensitivities, working extensively everyone get right deal. international court justice judgment 19 july year ruled duty third- party aid assist israel' “unlawful occupation” palestinian territory. light, minister tell whether department business trade obtained legal advice, whether process, legality' existing trade relations israel,, share house, please?