take seriously work defence committee; enjoy reading committee' reports, hope members committee house recognise, often take findings policy. push back gently, however, addition incredible work qra support royal air force given nato missions last 18 months, since start war ukraine, also able support carrier strike deployments, deployment exercise red flag, indeed deployment squadron strength, way across australia. gets exactly told. friend member witney( robert courts): ability deploy air force greater agility, home, austere settings, step change royal air force, allowing operate austere environments rather solely home bases. let rattle right. learned gentleman' questions. regard matter covered preceding statement, sure appreciate, ongoing investigation —as also said, speaker—i limited say specifically. emphatically clear engagement china accept interference democracy parliamentary system. includes sanctioning mps malign activity type activity alleged taken place. absolutely confirm foreign secretary raised issues recent visit, reinforced meeting g20. right. learned gentleman went raise announcement partnership global infrastructure investment. failed mention criticism initiative—the pgii—was created g7 presidency. far something part, ones made sure inception.,, ever, jumping latest bandwagon find. pgii initiative contain range different projects. particular one also signed canada, japan italy, example. every country participate range projects. make contribution? said, made single largest pledge country ever made green climate fund.? important play part helping countries make transition net zero—something led previously, commitment, continue lead. else? decided work countries improve global food security, something african nations particular called. welcomed leadership hosting summit later year, tackle cause root, improving crop yields resilience food supplies globally. could go. ever, right. learned gentleman tries find something score cheap political point, completely utterly misunderstands country. ever, would prefer talk country recognise contribution making. happy address right. learned gentleman' comments trade deal. thought telling—he asked, sign, done? flashback conversations leaving eu. approach back sign deal offered. know would led. right thing british people fight hard things need. need deal works british people delivers priorities. right rush things, would, clearly. put arbitrary deadlines. take time make sure right british people. track record: first european nation accede comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership—something else right. learned gentleman failed mention. exciting, dynamic trade bloc exists world. asia- pacific accounts 50% world' population. sixty per cent. goods trade passes region, account half global growth coming decades. left eu, able join trade bloc, excited. lastly, right. learned gentleman' point brexit, failed point since left single market grown faster france germany. end started: ever, comes things, determined talk. demonstrating leading global stage delivering british people. start today' business, want make brief statement security matter. members others seen media reports yesterday security issue relating chinese state access house. understand metropolitan police confirmed two men arrested march suspicion offences relating espionage police bail early october. know, discuss details security issues floor house, reasons well understood. ongoing, sensitive investigation members course understand public discussion would wholly inappropriate. however, want reassure members house follows vetting procedures government; issues raised media stories addressed; security working closely effectively relevant authorities. keep security arrangements review times order deal evolving threats. extremely small number people needed know immediately briefed, strictly confidential basis, given national security sensitive matter. stage, wish say anything issue, would remind members importance discussing security issues floor house. particularly important case, commenting identities alleged involved, engaging speculation case discussing details runs serious risk prejudicing prosecutions—the comments made media unhelpful—something sure member would want responsible. intend take points order matter. members security concerns,, course, welcome raise outside chamber house security professionals,. ordered,, fourteenth day september 2023, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency tamworth room christopher john pincher, since election said county constituency appointed office steward bailiff majesty' manor northstead county york.( simon hart.) secretary state asked— recent assessment made adequacy retirement() age() conditions service personnel. thoughts prayers whole house secretary state family sitting shiva. right record today anniversary/ 11, terrible act changed world. let also say standing morocco; engaged ground already stand help way. defence recognises need evolve continue attract retain best. end, mod commissioned haythornthwaite review armed forces incentivisation, published june. respond formally behalf department coming months, supportive recommendations. retirement ages, committed work officials single services review rigid cut- offs consider establishing assessment framework used case-- case basis. may associate earlier remarks minister, thank answer? aware, already taken interest written issue. constituent came recently spent good number years armed forces. proud given keep country safe concerned armed forces, particularly army, losing institutional memory. feels cut- age 55 reservists young, certainly administrative roles. mod take account review consider allowing reservists stay longer roles? really happy declare interest point, 63rd year remain reservist. sympathetic points. lady makes certainly factor review. call shadow secretary state. know defence secretary close family today, opposition extend deepest condolences. also offer secretary state warmest congratulations. years different roles, shadowed shadowed, know first duty government keep country safe. always look work basis new job. personnel, levels satisfaction service life plunged third past 13 years. plan lift record low levels military morale? right. gentleman paints overly gloomy picture life armed forces people. rewarding career take skills need civilian life prosper. however, aware need compete workplace years ahead, end, commissioned rick haythornthwaite' review, broadly agree respond soon. welcome snp spokesperson place. thank,. let also associate snp members words minister secretary state sad time. also think morocco new yorkers remembering today. know cost living crisis affecting equally. minister said fine words today, know party, often inverse relationship rhetoric action regard personnel. minister tell house members armed forces government remedy shameful reality armed forces personnel given lowest pay rise among public servants—a paltry%? think. gentleman may error: lowest paid members armed forces awarded.% armed forces pay review body, recommendation accepted full. seniors got.% two- star rank got.%. give best pay award least well paid armed forces. disagree numbers. let talk rhetoric right. gentleman—unless government willing deal pay housing conditions armed forces properly. armed forces personnel leave forces better- paid jobs, could time consider reason police able secure almost 50% higher pay rise uniformed public servants? statutory body represent dealing government, government support action?. gentleman ignored saying. also make reference freezing charges accommodation food, wraparound childcare whole raft measures introduced help cost living crisis. recent assessment made effectiveness raf quick reaction alert stations. royal air force pilots ground crew poised quick reaction alert 24 hours day, seven days week, year round, ready scramble within minutes.. friend would point quickly would remiss say solely endeavour fast jet pilots. equally poised constituency crew tankers must also deploy rapidly support. qra launched five occasions 2023 every incident resolved successfully. thank minister kind words constituents. doubt read report select committee defence, “aviation procurement: winging?, warns unacceptable gap combat air mass. retirement hercules placing even demands air mobility force, voyagers—to rightly pays tribute—being asked month, confidence, required, forces enough men, women machines defend peer conflict? complete confidence quick reaction alert resourced. highest priority air force defend homeland. also complete confidence combat air force, currently structured, capable performing wide range duties around world. pay tribute work air space commander team,, work agile deployment, finding deploy typhoon- 35 ever quickly ever austere operating environments. drives productivity force even., course, question quality combat aircrews, big question mark quantity aircraft fly. want challenge minister confidence articulated, serious concerns combat aircrew engaged almost universally transit air policing, little aircraft availability practise proper combat air. assessment concern? take seriously work defence committee; enjoy reading committee' reports, hope members committee house recognise, often take findings policy. push back gently, however, addition incredible work qra support royal air force given nato missions last 18 months, since start war ukraine, also able support carrier strike deployments, deployment exercise red flag, indeed deployment squadron, full strength, way across australia. gets exactly told. friend member witney( robert courts): ability deploy air force greater agility, home, austere settings, step change royal air force, allowing operate austere environments rather solely home bases. steps taking help increase number- based jobs defence sector. latest estimates suggest ministry defence investment supports 200, 000 jobs industries across. believe best way keep growing jobs defence back british defence industry. delighted confirm, week london, hosting biggest ever dsei—defence security equipment international—showcasing best british defence industry, companies large small. remember provide prosperity every part country, means defend increasingly contested world. defence secretary' predecessor rightly prioritised british jobs buying-- shelf, times recently exposed difference opinion prime minister, insisted buying american helicopters. minister assure house secretary state stand british jobs research development, hope replace right. friend member wentworth dearne( john healey)? debate ongoing defence procurement, many years, difference buying-- shelf sovereign capability. fact, brought defence security industrial strategy 2021, arguably default position mod go primarily value money. since dsis, flexible balanced approach, seen many specific procurements, give much greater weighting social value local content. illustrated many procurements,, want support british jobs sovereign capability. condolences secretary state. babcock one largest defence employers country, reported sunday press, record refits surface ships woeful. took four years refit type 23 frigate hms iron duke. record submarines even worse, taking seven years refit trident boat. according journal navy lookout, said online, presumably russians chinese could read, weeks ago single one attack submarines sea; tied alongside. deeply embarrassing department royal navy, whose admirals tearing hair. babcock' fault. minister get senior directors babcock department interview without coffee, ask raise game benefit navy defence realm? greatest respect right. friend, appreciate comment operational availability submarines, particularly sensitive matter. however, absolutely right need focus time taking bring ships aspects fleet back service. confirm regularly engage babcock, visit devonport soon. welcome shadow minister, maria eagle, role. thank much,. government wasted £15 billion mismanagement defence procurement, failing deliver vital equipment overseeing loss 30, 000 highly skilled jobs defence aerospace industry since 2010. minister accept preventing another 13 years tory failure key increasing number- based jobs defence sector, backing british industry british military resilience? welcome right. lady new position ministerial shadow. proud record, past year faced war doorstep europe, procurement risen occasion. defence equipment support abbey wood delivered kit ukraine record speed. seen acquisition equipment archer quick basis, fit requirements. absolutely confirm committed maximising number jobs come procurement, balancing need give armed forces best possible capability. steps department taking support veterans. recent steps veterans taken support veterans families. mod delivers range services veterans families, including administration payment armed forces pensions compensation, tailored advice assistance veterans welfare service, defence transition services integrated personal commissioning veterans. independent reviews services published july, respond full recommendations later year. last october constituent, disabled veteran served distinction afghanistan iraq, applied war pension armed forces compensation schemes. despite supplying information required, medical evidence, still waiting determination case almost 12 months. right. friend look case matter urgency carry review waiting times schemes make sure nobody else wait long time get due rewards?. friend able provide details specific case, would happy investigate. latest armed forces compensation scheme quinquennial review published 17 july 2023. review process aims ensure scheme remains fit purpose identify opportunities improvement sort. friend highlighted. review' recommendations currently considered—i think timeliness foremost among them—and government response published later year. royal british legion' recent report showed% disabled veterans applied employment support allowance service medical records considered work capability assessment. extend condolences defence secretary, discussions secretary state work pensions matter, disregarding military compensation awards means- tested income- based assessments housing benefit? conversations live context work previously described. take account. lady' points, made several people defence veterans community. know people feel strongly issues. ultimately, course, matter department work pensions treasury. house whole provides vociferous support veterans kinds, particularly mechanism- party parliamentary group armed forces. perhaps take opportunity pay tribute miss amy swash, run appg eight years, sadly leave shortly jobs. thank work done superb amount time, particular raise plight veterans.. friend absolutely right add tributes. also express admiration armed forces parliamentary scheme, fantastic job informing educating colleagues. july, government published review treatment lgbtq+ veterans. previous secretary state' response many plaudits reaction welcomed, say would take time ensure got things right. minister give update expect response recommendations? grateful. gentleman. right raise. time said community allow time, much time, sure hold. respond full large number recommendations, broadly supportive lord etherton' work much utterly agree, plus would like add way changes future. call shadow minister. theme, loss livelihoods long- term suffering endured lgbt+ veterans due cruel unjust ban homosexuality armed forces enormous. opposition welcome etherton review ban, recommendations, represent beginning long- overdue healing process. secretary state' predecessor promised government would provide full response review' recommendations summer recess, house would opportunity debate. minister confirm government respond recommendations house still provided time debate response? clearly, debating length; hope house, sees government response lord etherton' recommendations, pleased. moment, working community, particularly fighting pride, ensure put place right acceptable done events 1967 2000. steps department taking deliver nuclear test medals. pleased say nuclear test medal production, ensuring many possible, 000 veterans families applied medal time year' remembrance events. minister know take interest veterans issue, declare interest president hinckley' royal british legion. constituent, alfred roy davenport, served raf medical team november 1956 november 1959, stationed christmas island. 85 concerned delay awarding medals, right. friend confirm veterans awards ready remembrance sunday, servicemen women congratulated recognised service? right. friend minister veterans' affairs stated house september, government everything possible ensure many nuclear test veterans possible receive medals time remembrance sunday. appreciate importance. presentation event award first medals actively considered office veterans' affairs, balance issuing medals remembrance sunday ensuring awarded appropriate manner cohort. written question minister, asked whether files removed mod' health records nuclear test veterans. assured department “not aware” removal, many nuclear veterans continue report finding large gaps requesting medical records. minister therefore clarify, files removed, nuclear veterans families gain full access? need apply subject access request. reiterate said answer written question: course everything locate records people request, assure could find none occasion. steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme. steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme. steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme. steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme. steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme. ministry defence' priority remains relocation arap- eligible afghans safety third countries best pace. majesty' government continue accommodate support arap- eligible people third countries await relocation. proud afghan interpreter british armed forces constituent, ashamed learn brother, worked six years directly special air service helmand province, applied arap scheme rejected without proper explanation. hiding afghanistan. minister take case matter urgency, explain house government still failing support afghans risked much support armed forces?. lady mentions specific role would inappropriate speculate floor house., course, look particular case mentions. however, worth reminding right.. colleagues arap scheme intended direct support military—interpreters, often—and, beyond, narrow opportunity special circumstances come category. colleagues write ministry defence raise case, often behalf somebody might served afghan national security forces, necessarily direct employ military. cast judgment case raises—i look specifically write. deep sense injustice among former serving officers military personnel forgotten moral obligation afghan military personnel others served alongside. minister confirm many afghan former military personnel currently presenting homeless, many currently hotels pakistan? seems initial reply might quite useful,. gentleman may heard understood. arap explicitly served afghan armed forces alongside british military; served employ british military narrow number cases. write precise question afghan service personnel homeless uk—i suspect remarkably few—but afghan service personnel main target arap. someone served afghanistan, share sense many former colleagues would liked done, simply never arap designed. neither credible hundreds thousands people served afghan national forces could relocated. 2021, held public meeting shortly evacuation afghanistan. widely attended worried distressed residents, wanted help relatives' desperate situations afghanistan. two years passed, huge problems arap. minister say government allowing people relatives suffer long? known number people worked employ british military campaign afghanistan. priority work match lists people know worked applicants. understanding, 000 applications outstanding, 58, 000 decisions taken past two months alone. overwhelmingly, decisions, afraid, say people, making good progress nearing end tracking know worked. return question raised. friend member warwick leamington( matt western): many applicants still kicked hotels, many applying pakistan hiding? member warwick leamington( matt western) asked particular question afghan service personnel, record show. answered, need go away confirm, something arap intended meet need see find statistics.. lady asks many applicants removed hotels. plan remove arap applicants hotels, illegally; arrived boats across channel. entitled, access full universal credit housing benefit, much importantly, right work immediately arrival. priority, unapologetically—i hope agrees right approach—is get people hotels houses get life deserve legal citizens. hardly spirit operation warm welcome, second anniversary evacuation kabul passed, afghans supported armed forces still left crowded hotels taxpayer' expense, expected move hundreds miles managed find employment children settled schools. minister expect afghans schemes moved hotels given suitable offers accommodation? actually agree. lady—her question stands contrast previous one, need get people hotels, suggesting somehow staying. minister veterans' affairs leading task around government. house emotional energy drive mission. sees huge importance people moved hotels allowed get lives quickly possible. ask office write. lady exact detail hopes see job done. commend defence team, indeed, house new book larisa brown, “the gardener lashkar gah”, outlines great detail sort debt owe people tried help forces. specific question people serving afghan forces; whether proper database served british forces eligible scheme, whether minister guarantee scheme closed people—probably large number them—are still hiding afghanistan thus unable apply. surprise right. friend know people worked british armed forces extended period afghanistan appeared many different lists, part job work past 18 months consolidate authoritative list know worked. however, good records, one would expect military kept. allows focus search people know eligible within pile applications, late, make rapid progress informing ineligible., course, keep scheme open long takes find know worked. thank minister considered remarks. join thanking colchester city council essex county council work supporting many afghan nationals locally hotels since last autumn? councils aided people get housing; however, still six families 40 individuals need supported temporary accommodation., minister give assurances house cross- government work taking place ensure families come hotels become settled, particular work department leading, helping get afghans employment settle? absolutely give right. friend assurance asks. given previous role government, knows better anybody men women come every legal right start work settle. deserve journey back support armed forces, support hotels, better still, got settled permanent accommodation, support employment. make sure minister veterans' affairs briefs right. friend work matter. steps taking ensure meets obligations nato. commitment nato unwavering. strengthened force posture estonia, stationed light cavalry squadron poland, provided nato mission kosovo personnel, surveillance reconnaissance capabilities, provided specialist personnel nato mission iraq. national flagship, hms queen elizabeth, sailed weekend, shortly fly nato flag nato flagship operations euro- atlantic. contribute every nato mission, declare nuclear deterrent nato, consistently spend least% gross domestic product defence. maintain leading position nato decades ahead. place record condolences current defence secretary, thanks former defence secretary, wish well whatever undertakes. thank minister full response. know nato' obligations work partners, say discussions counterparts nato working african union ensure stability security region? colleagues rightly offered condolences new secretary state, remarked anniversary/ 11, thing maybe fallen cracks send regards former secretary state, great pleasure working three half years. effort contribution defence quite extraordinary, think remembered history one great secretaries state. proud everything achieved. right. lady absolutely right nato' southern flank, africa, enormous importance europe security euro- atlantic. surprise know, wake coups summer niger gabon, conversations among european defence ministers nato defence ministers regular urgent people seek understand response could. look like one nato would fore, clearly nato' interests european response africa coups forthcoming. send condolences secretary state. right. friend knows, membership nato requires expenditure% gdp. arbitrary paltry figure bearing mind threats face. discussions nato partners, many even spending%, increase spending defence? steer. friend communiqué vilnius summit, clear nato countries yet spending% need urgently increase spending. prime minister gone indicated willingness spend.% defence economic circumstances allow. think right order, cannot physical security without economic security. call shadow minister. 13 years tory army cuts, serious senior military figures questioning' ability deliver nato obligations. nato boosting size high- readiness forces 40, 000 300, 000 following putin' illegal invasion ukraine, ministers plan cut army smallest since napoleonic era. last conservative defence secretary told house government “hollowed underfunded” armed forces. still position ministry defence, tory army cuts still forced latest set ministers? former secretary state' comment, shadow minister conveniently quotes limited way, successive governments failed invest enablers underpinned war- fighting capability. credit prime minister two conservative prime ministers went commitments made grow defence budgets, including prime minister johnson £19 billion increase defence budget prime minister another £5 billion last year. shadow minister also ignores: says nato increasing rapid reaction force, mean nato armies growing; means armies nato committing ever forces nato' high- readiness formations. british army fore. steps department taking ensure afghan relocations assistance policy scheme effective. said may house aim process outstanding initial arap applications end august. report, 000 complex cases remaining 93, 000 principal applications received. issued 58, 000 decisions applicants past three months, giving clarity deserve, continue move best pace process remaining applications. thank right. friend ministerial colleagues work done summer, including hillingdon harrow councils constituency, support served support armed forces. future, afghan bridging operations come close, commit work local authorities ensure put lives line supporting military operations continue supported new lives? certainly,. liaising minister home office? afghan special forces interpreter came done valiant work operation pitting. mother, father siblings left afghanistan ended ukraine places, moved last year. home office gave temporary leave remain, receive letter past couple months saying would deported back either afghanistan, ukraine rwanda. case interceded minister' office helped, going department home office? question, see sorts ways might present quite confusing case colleagues home office, especially ukraine proceeded mechanism afghan relocations assistance policy. may look detail case come back right. gentleman, rather speculate? recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel. government continue invest significant sums improve quality service family accommodation, £337 million invested financial years 2020- 21 2021- 22 combined, £163 million 2022- 23. forecast financial year £312 million. ofsted chief inspector, amanda spielman, repeatedly said “deep concerns” “continued failures” improve service accommodation armed forces recruits past seven years. minister explain concerns neutral ofsted inspector amanda spielman fallen deaf ears, improvements yet made? extremely important subject, care immensely improving estate. concerns fall deaf ears. case would put table £400 million sfa defence command paper refresh. precisely additional funding, year spend almost double last year. prime minister said going lead example, came military base catterick, going ensure illegal migrants housed. understand generals said want bunch afghans iraqis next squaddies, nothing happening regard illegal migrants put, although ministry defence determined soldiers placed near migrants moving raf scampton. illegal migrants placed catterick, promised prime minister? want date want. visited catterick friday discussed precisely matter senior members armed forces based catterick. characterisation right. friend uses correct. matters considered objectively carefully, work ongoing. assessment made effectiveness defence infrastructure organisation meeting needs injured veterans adapting service accommodation. defence infrastructure organisation provides additional needs disability adaptations service family accommodation. provide changes sfa meet family' needs, set suitably qualified healthcare professional. scope adaptation agreed parties, works delivered quickly possible. gives service personnel reassurance families' needs met wherever assigned, regardless length number postings within service career. minister remember june asked badly injured veteran constituency. written confirmation former defence minister 2021 would receive extensive adaptations home. adaptations happened, situation serious op courage instigated safeguarding proceedings ministry defence protect constituent. june minister requested write. yet, still received reply. minister meet finally sort?, reassure house conservative minister' word worth paper signed? think little harsh. discussed matter. lady, would course happy meet discuss constituent' case. forgive share details house. make statement departmental responsibilities. privileged attend invictus games weekend düsseldorf. truly humbling meet inspiring individuals triumphed adversity. took opportunity discuss ukrainian counterpart care rehabilitation veterans' unwavering support country. 265, 000 former members armed forces south- west, many reside constituency east devon. must ensure every veteran access services need leave service. right. friend update house progress made towards delivering id cards veterans remembrance day year?. friend aware phase project already completed, say people leave armed forces, issued veterans cards. left december 2018 get cards end year. veteran require card prove status; several ways verify service, lack card act barrier accessing support, recognise importance card many, particular form proving identity accessing services. call shadow secretary state. ministers know, unity ukraine stays strong government continue labour' fullest support military aid. ukrainians urgently asking help current counter- offensive succeed, since january, prime minister repeatedly pledged accelerate ukraine' support. happen? right. gentleman know full well probably lead nation many fronts among european peers— financially, terms kit supporting people conducting fight putin' aggression. continue, weekend düsseldorf, reiterated ukrainian counterpart. think anybody could doubt leading europe front, continue. fear leadership ukraine flagging. government committed £4. billion, yet germany committed €17 billion.' 14 tanks dwarfed 324 poland, last week' decision proscribe wagner terrorist group taken european union 10 months ago. minister accept must accelerate military support redouble' defence diplomacy maintain western unity solidarity? government prefer action rather words, point 20, 000 ukrainians training, storm shadow fact kit going door right used ground. rhetoric one thing; action another. way, afraid right. gentleman admit continuing lead europe. certainly going forward, doubt ukrainians appreciate strength rigour uk— order. topicals; decide quick. need help front bench. please make sure get back benchers?, tell one want allow. continuity education allowance important recruitment retention facility armed forces, kept inflation recent years. minister commit ensuring cea levels eroded future? cea important way making sure education service children disrupted. end, asked review cea make sure fit purpose, results review later year. 41 years since attack galahad falklands conflict 56 died many injured. ever since, survivors sought transparency happened, need documents declassified full. ministers commit, like previous secretary state, read papers view declassifying? also meet constituent mike hermanis survivors discuss? grateful. lady question. yes, commit meet constituent, wishes. key question ukrainian theatre effectiveness lethality emerging drone technology. steps taken ensure nato world- class compatible, deployable drones meet emerging threats?. friend asks excellent question. must clear everyone available social media uncrewed air systems, called, extraordinary impact theatre. reassure working strategy look make capability ensure,, cutting- edge sovereign capability. ajax fighting vehicle proving something stealth weapon. government produce provide house statement explaining project delivered frontline? give statement house—i know whether. gentleman present—in confirmed would learn lessons sheldon review,,, confirmed good news ajax field army regular training. hear training going extremely well. dealing challenges armed forces families face vital strong defence. made promise many families privileged meet “living shoes” review recommendations would gather dust. find recommendations 36, 48, 68 96, example?. friend forgive know top head recommendations relate. say defence fortunate colleagues co- authors report armed forces family strategy steering group, acting critical friends holding defence account strategy action plan. would happy meet go recommendations one one. assessment made extent use reinforced autoclaved aerated concrete within defence estate buildings? assessment made faslane naval base? moment, releasing specific details work ongoing, assure house two points. first, defence infrastructure organisation undertaking huge amount work—in fact, work raac mod context since 2019. importantly, aware impact raac service family accommodation.. friend agree vital back british military manufacturers? steps taking speed delayed procurement decisions? visit north devon meet innovative suppliers manufacturing? good news fronts. friend. first, yes, lot work going improve speed procurement. also pleased confirm already visit planned part world couple weeks. liaise office meeting companies. call chair defence committee. today marks anniversary/ 11, focus returned state aggression, minister agree threat islamic extremism—whether home- grown abroad—remains defence posture reflect? right. friend absolutely right. although focus mod many parts government increasingly hostile state actors last years, today reminder threat violent extremism. pay tribute hundreds men women around armed forces deployed missions countering violence extremism speak. minister update house progress made settle claims thousands veterans families commonly called gulf war syndrome?. member right raise. armed forces compensation scheme running. afraid delays applications; referred earlier. science behind, obviously, defence comply best available, assessed independent medical expert group, make policy accordingly. understand point making would happy discuss. ukrainian defence companies going barriers bureaucracy trying set joint working joint projects. could. friend update house reducing, bilateral collaboration made easier quicker?. friend absolute champion matters relating relationship ukraine. seen rapid procurement, particularly relation urgent requirements going abbey wood constituency. understand hold meeting shortly major ukrainian defence industrialists, kindly invited, look forward engaging companies soon. last september, right. member south west norfolk( elizabeth truss) announced £2. billion made available ukraine financial year. another september, new secretary state. expect sum money made available ukraine? prime minister engages world leaders time discuss needed ukraine, extraordinarily close relationship president zelensky. right. friend member south west norfolk( elizabeth truss) prime minister johnson delivered commitments. prime minister continues exactly; dispatch box hour perhaps ukraine might mentioned. sure minister agree veterans make best role models society. applaud constituent bill cooksey, age 102 completed great north run weekend behalf nhs charities? say? certainly congratulate bill completing great north run extraordinary age. admire hugely, congratulate. previous secretary state promised would come david brown santasalo huddersfield see wonderful work company producing defence equipment need. one team able fulfil promise? always pleasure engage. gentleman. cannot visit specific company, intend hold forums small medium- sized enterprises around country—the next one wales, certainly hold part world—and let know details. ukraine continues combat putin' aggression battlefield, let russia' nefarious campaign espionage subversion western democracies. threat,- called grey zone, spans public, private defence sectors, aiming continually challenge critical national infrastructure capabilities. work mod across government departments, private public sectors, combat hybrid threats?. friend absolutely right. helpful prime minister sitting front bench answer question, leads necessary cross- government effort, defence plays enormous part. national security act 2023 passed, national security investment act 2021, £2. billion investment national cyber strategy 2022. defence supports majesty' government' activities, applying defence levers protect crucial interests state threats denying deferring adversary attack. order. get sore throat carry like. one greatest problems veteran constituents housing accommodation. scarce hen' teeth, would say back home. discussions minister housing executive northern ireland secure funding housing veterans finished service retiring? clearly, want improve service accommodation time. however, 97% service accommodation meets exceeds decent home standard. admirable compared record many local authorities. investing accommodation, improving time. much regret occasional report accommodation falls short mark, seek rectify soon. heard afternoon important continuity education allowance service families. minister assess labour' proposed attack private schools make easier harder educate service children? would certainly make far expensive. would also threaten small schools like warminster school constituency, relies much service families. reflect sacrifices made people know choose send children independent schools, particular members defence community course required make substantial contribution children' education event choose educate independent sector. permission,, would like make statement claims relating ongoing counter- terrorism police investigation reported sunday times yesterday, sunday 10 september. story alleged two individuals, including parliamentary researcher, arrested charges conducting espionage behalf china. serious allegations, right thoroughly investigated police relevant agencies. must hamper work prejudice future legal processes say today—as believe,, said beginning today' proceedings. would expect say, would therefore inappropriate comment specific aspect active investigation. would, however, point house metropolitan police said statement: “the investigation carried officers met' counter terrorism command, responsibility investigations relating allegations official secrets act espionage- related offences”. course, decision whether proceed prosecution official secrets act, related legislation, would matter crown prosecution service. remains absolute priority government take necessary steps protect foreign state activity seeks undermine national security, prosperity democratic values. government clear china represents systemic challenge values. evidenced china' continued disregard universal human rights international commitments xinjiang, erasure dissenting voices stifling opposition new national security law hong kong, disturbing reports chinese coercion intimidation south china sea. clear- eyed challenge, must able look chinese eye call unacceptable behaviour directly, prime minister able premier li g20 summit new delhi weekend—an approach also taken consistently five eyes allies. actions speak louder words, took decision instruct departments cease deployment surveillance equipment subject china' national intelligence law sensitive government sites november last year. one reasons banned tiktok government devices; government investigated called- called chinese overseas police service stations, minister security, right. friend member tonbridge malling( tom tugendhat), set statement house june, instructed chinese embassy close; significantly reduced chinese involvement' civil nuclear sector, including taking ownership china' stake sizewell nuclear power project;, digital secretary, took decision ban huawei 5g networks. afternoon procurement bill debated place. bill include national security debarment provisions enable act see malign influence public procurement. taking approach, aligned five eyes allies g7 partners—indeed, every single g7 partner. deploy,, aircraft carrier indo- pacific 2025; announced aukus, new security partnership promote free open indo- pacific secure stable; work italy japan global combat air programme adapt respond security threats future, unprecedented international aerospace coalition. houses stand monument freedoms expression belief underpin values, institutions provided paradigm many modern democracies, still fear freedoms, seek undermine interfere society. maintain constant vigilance efforts understand root interference, always take action address, whatever source. 2022, government established defending democracy taskforce, group works co- ordinate across government protect integrity democracy threats foreign interference. engaging across government,,' intelligence community, devolved administrations, local authorities, private sector civil society full range threats facing democratic institutions. threats include foreign interference electoral process, disinformation, physical cyber threats democratic institutions represent, foreign interference public offices, political parties universities, transnational repression. earlier year, government passed national security act 2023, overhauled legislation applicable espionage, sabotage, persons acting foreign powers safety interest. measures act enable law enforcement intelligence agencies deter, detect, disrupt full range modern- day threats, including threats china. new offences act enable disruption illegitimate influence conducted, behalf, foreign, whether designed advance interests harm. government whatever takes protect national security nation' democratic institutions, stood centuries beacon liberty—wherever threat may come. commend statement house. call shadow home secretary. thank prime minister statement, advance sight. maintaining national security face threats values democracy first duty government, respect labour stands ready always work cross- party basis keep country safe. pay tribute intelligence security services police, across government beyond, work protect national security anniversary awful attacks/ 11. remember lost, doubt seriousness work. recognise,, seriousness allegations involving espionage behalf china heart democracy. essential police, intelligence agencies justice system able jobs, must support. however, need know action government taking attempts interfere democracy undermine security. mi5 issued interference alert chinese communist party attempting influence 20 months ago. security service others also raised wider concerns. minister referred prime minister raising strong concerns china unacceptable interference. prime minister time arrests, done, since made public? government set defending democracy taskforce look foreign interference, actually done? minister? produced report national security council promised? looked vetting levels delays? government opposed lords amendment national security bill put forward introduce stronger checks donations political parties, ensure foreign influence, opposed labour' proposal close loophole shell companies. taskforce looked measures? acting area? done national security prisoners? beggars belief daniel khalife charged national security offences able escape van. minister confirm even though individual already evaded arrest three weeks police first tried apprehend, still ended category prison? also confirm reports 2019 another prisoner able escape wandsworth prison, also hiding underneath van? review completed national security prisoners—those remand convicted —to see level prison security place?,? want ask minister wider issue risks national security. rightly taken action sensitive surveillance equipment glad ministers accepted labour' proposals procurement. statement, rightly talked systemic challenge china poses, including human rights, statement says nothing work investment security unit.? statement say anything comprehensive approach need risks critical national infrastructure, even though head mi5 given series warnings intelligence security committee extremely critical report july, warning lack proper strategy china short- termism. need engage china climate change global issues, also need robust defending national security. shadow foreign secretary called full audit china' relationship supported national security act 2023 also raised concerns iran pursuing kidnap murder threats russia pursuing cyber- attacks. recognise/ 11 appalling terror attacks/, country came together. labour government worked major counter- terror strategy—the contest strategy—involving everyone across government, police, intelligence agencies, local government private sector. contest strategy endured strong cross- party support, government warned years rising state challenges, contest strategy state threats? support government producing one, labour government would work cross- party produce one,? need contest strategy state risks, state challenges state threats protect national security. national security important ignore warnings; need urgent action defend national security. thank shadow home secretary overall constructive approach addressed issue. important treat issues cross- party basis defence democratic institutions, timely statement made anniversary/ 11. endeavour address points raised, happy write points inadvertently miss. prime minister foreign secretary regularly raise chinese opposite numbers chinese interference democratic institutions. ongoing approach going time. right. lady asked defending democracy taskforce, led right. friend minister security. reports national security council, sit, receive regular updates work, working departments across government, least department levelling, housing communities, responsible large elements electoral integrity, devolved administrations, local authorities matters. purpose taskforce bring together different elements pursue whole-- government whole-- society approach addressing threats. principal purpose investment security unit provide advice, quasi- judicial decision maker, respect acquisitions may invoke national security questions. take advice unit whether government intervene, issued 15 directions respect acquisitions past year. say asking companies take action, hardest block acquisition, could remedial action. half directions respect chinese companies. right. lady entirely right raise question critical national infrastructure, worked closely head mi5 others. countries around world looking critical national infrastructure, particularly relation threat cyber- crime, often blurred link hostile. take cyber- crime seriously, chair regular meetings. constantly upping work, background external threat continues rise. government shortly respond isc' report. draft ministers, signed. hope house week. right. lady rightly raises points iran russia, particularly relation cyber also across whole range issues. part overall approach, done two things. first, tried give agencies public face interface businesses private citizens whole-- society approach. example, gchq works national cyber security centre advise businesses individuals cyber- risks. equally, created national protective security authority, essentially enables mi5 interface businesses individuals protective security. agencies, working cabinet office particularly home office foreign office, work across range issues particularly arise relation iran russia. although take investigation seriously, clearly conducted independently, reassure right. lady house government taking whole-- society approach across issues strengthen defences rising threats. call chair isc. without referring specific case, may gently remind government initial response isc' substantial wide- ranging report national security threat china, published two months ago, suggest findings might date? prime minister therefore confirm full government response, comes—we gather coming soon—will set specific steps address threat chinese interference, particularly within democratic system? short answer yes. reviewed response, content exactly. right. friend shortly. call snp spokesperson. timely security update today. thoughts thoughts colleagues impacted/ 11 anniversary. glad prime minister mentioned issues relating sensitive government sites cameras, members sides house ask questions hikvision months government took action. commit acting quickly future, procurement bill,, allow happen? glad hear response isc report coming. government also commit implementing recommendations isc report russian interference british politics? hopefully response also come soon. turn specific questions, prime minister learn allegations arrests? mps learn times? government institute, soon possible, review decision- making process led mps told, order critical updates given mps future decision- making process never allowed happen? order. careful. major security issue would wrong expect break order brief mps. mps needed told told worked closely. please, careful. think earlier statement addressed points,, need,- address things. thank,. first point. lady raised, take evidence- based approach action. right ministers take action hunch intuition, basis detailed analysis provided agencies others. precisely approach took relation hikvision china- based companies subject china' national security laws. others learned, said number points made, members would expect give house running commentary intelligence briefings received, house would expect briefed matters. conclusion, make broader point parliamentary security. parliamentary security department works closely agencies support members, including general advice. members specific concerns, raise psd. correct approach, respects division government, independence house. extremely worrying reports level infiltration chinese- supported forces democracy. right. friend agree need recognise china largest threat, world, freedom democracy? agree government designate? may begin paying tribute right. friend work space, particularly foreign secretary? absolutely right say china represents systemic challenge interests values, also, example,. state- based threat economic security. government absolutely clear- eyed threats nation faces robust taking action. indeed, personally took decisions respect banning huawei 5g networks, respect chinese cctv technology tiktok. continue take whatever steps necessary, based appropriate advice, provide protection nation democratic institutions. key part democracy ability scrutinise executive. chair intelligence security committee said,. 10’s response china report pooh- pooh say date. understand government response due today put. defending democracy taskforce mentioned. asked update met radio silence. prime minister desk report international partnerships. desk nearly 10 months. usually 10 days respond, get signed? may say prime minister talking security democracy terms, include proper scrutiny? long list examples government trying avoid. proper scrutiny provided intelligence security committee. certainly take reports produced isc seriously—[ interruption.] fully aware membership committee, reassure opposition members. precisely take recommendations seriously committee receive comprehensive response addressing points, including update defending democracy taskforce. appalling news potential espionage cell operating around westminster. sanctioned individual alongside many colleagues, particularly perturbed news. notwithstanding, perhaps come surprise, isc, chaired right. friend member new forest east( julian lewis), warned government ill- prepared necessary security measures available. ask secretary state specific question: foreign secretary told investigation? went beijing? went beijing knowledge, raise counterpart? important know. respect, good coming dispatch box telling talk matters; prime minister yesterday, investigation complete. foreign secretary? say secretary state problem lies mess got whether define china threat? threat, call, take action necessary deal basis, sanction people? right. friend, former cabinet minister current privy counsellor, knows full well government provide running commentary updates intelligence received ministers. assure foreign secretary regularly raises electoral interference interference democratic institutions chinese opposite number. specific cases, particularly subject ongoing police investigation, would, generally case, raised. wider principle, robust clear- eyed addressing raising points chinese opposite numbers. action taken, set steps took respect tiktok huawei, pay tribute right. friend' support telecommunications( security) act 2021, got good place. act, national security act 2023, national security investment act 2021 deployment carrier fleet. things happened past short number years. evidence seriousness government take threat. prime minister said holds intelligence security committee high regard. basis, commit recommendation made recent report china updating guidelines advisory committee business appointments relation intelligence security, particularly referencing china? ensure enforced? said answer previous question, full response isc coming shortly. important point raised respect acoba, overall ministerial responsibility cabinet office. take away discuss chair committee, eric pickles, formerly house. thank prime minister statement support action government taking. issue transparency accountability, data regarding volume prosecutions convictions existing legislation new national security act collated made available house track scale hostile state action? also, government decided necessary changes memorandum understanding isc, required least consider section 93 act? think chance dispatch box pay genuine, heartfelt tribute immediate predecessor prime minister. done job months, particular appreciation work right. friend post. respect volume prosecutions convictions, seek transparent house. sure something take away look desire right. friend asks. cannot give firm commitment dispatch box, possible, shall seek. keep mou isc review. current plans change, keep review. yet, watching horse disappear horizon shutting stable door behind. every time act take china, everything prime minister boasts always stated reactively., could get ahead curve take action relation genomics, others urging months, designate part critical national infrastructure, months' time, explain another failure? say gently right. gentleman serve government cabinet five years, 2010 2015, members party need bear responsibility decisions made, although would think would take pride decisions took. recently, majority conservative government, taken huge range steps, including passing national security act national security investment act. right. gentleman raises legitimate point genomics relevance critical national infrastructure. currently designated, role cabinet office, keep register critical national infrastructure review, exploring matter. may thank personally,, care support shown sanctioned china? frontline threat, say neither revelations offered briefing parliamentary security authorities, foreign office home office. fact, found character son, happened university, anything told formally. want mention current incident, want note year mi5 took almost unprecedented step issuing security service interference alert character working within parliament—for consequences. year revelations activities chinese consul general manchester, thought job attack demonstrators—for expulsions, consequences. months recent revelations activities confucius institutes, government pledged abolish; consequences, abolition—again, nothing happened. couple weeks since foreign secretary promised would take case sanctioned mps jimmy lai chinese foreign minister, yet came away nothing—there consequences. problem, tough talk, consequences chinese know consequences? may ask prime minister: china enhanced tier foreign agents registration scheme? may deal specific question first, reflect wider points? currently reviewing countries enhanced tier. think strong case made,. friend would expect make announcement dispatch box gone proper process.. friend' wider points parliamentary security directorate, government stand ready provide support mps feel require.. friend feels requires briefing, happy help facilitate house. may extend genuine sympathy two conservative colleagues appear targeted suspected chinese spy employed paid public funds? know feeling. house aware— order. sure case. think quite bit speculation. would stick general question rather trying go details may happened. thank,. say “suspected”. house aware subject security alert last year, christine lee, never arrested, never charged spying, indeed, offence, said previous home secretary done nothing criminal. however, court case pending. understand lee taken civil suit government; prime minister update house case likely heard government hope learn? quite sure say response question. light lee case others, precisely taken enhanced powers new national security act. although hold back commenting individual cases, confident much robust powers legislation enable act. china report, isc highlighted efforts chinese communist party influence, co- opt coerce silence potential critics regime. acknowledged government waking threat taking seriously, highlight minister fact need urgency. particular, highlight fact years isc saying need foreign agents registration scheme, one way; minister agree would helpful operation statute book time relevant events considering today? right. friend raises important points, observe that—this applies lot questions—we relationship china different one years ago. important naive china, clear- eyed protecting national security, clear- eyed threats represents robust taking action. right. friend rightly highlights foreign agents registration scheme; secondary legislation come house shortly, enable take relevant actions legislation. actually, people really clear- sighted china mostly back benches house, either side including. member east worthing shoreham( tim loughton), sanctioned. delighted work two successive chairs foreign affairs committee, pay enormous tribute outspoken way pushed government towards sensible policy china. anxiety still flip- flop place. year already seen several foreign secretaries, apart anything else, seen wanting suck china one moment next wanting robust words china. simply work. oh still declared china threat national security? oh still seen even redacted version china strategy, according government, fcdo developed even shared government ministries? great respect. gentleman, knows, simply accept slightly-- top characterisation government' approach. consistent. first, must protect national interests relation china. passed legislation outlined, banned huawei 5g networks banned chinese technology surveillance equipment matters. secondly, important align allies around world. spend lot time know foreign secretary, minister security others work closely nations around world, particularly confined five eyes, make sure share understanding chinese intent take co- ordinated action protect, least military also case, though, must engage chinese, many countries around world share number values. realistic position take say entirely cut engagement china. engage china absolutely clear disagree clear- eyed protecting national security, precisely approach taking. like right. friend member chingford woodford green( iain duncan smith), cannot wait able discuss merits case, although understand situation. want raise couple issues prime minister. government moving, done lots new things getting coherence, understand keep thinking either bury heads sand effectively go soft elements relationship china. debate engage china like, also increasingly robust way answers threat presents towards.