recently met support group constituency suffer, chronic fatigue syndrome long covid. description devastating impact variable conditions affecting. one people improvement condition, meaning longer eligible pip, represent assessment, would entitled return pip level previously, would treated new applicants terms secretary state described today?. gentleman raises important point, precisely want look pip review, take account fluctuating conditions. important issue moving forward, absolutely determined involve, constituents, organisations represent fluctuating conditions process review. pip- work benefit. secretary state asked— steps taking improve housing armed forces families. steps taking improve housing armed forces families. indulgence,, behalf serving armed forces, would like thank parliamentary flag- raising ceremony mark start armed forces week last monday. thank. members across house support gave 200 local armed forces day events weekend. housing, government delivering defence. january, bought back 36, 000 military homes public ownership. april, launched consumer charter deliver basic housing rights standards. may, announced additional £1. billion forces family homes—part £7 billion invest military accommodation next five years. meet servicemen, servicewomen veterans constituency events remembrance day recent commemorations. know challenges servicemen women housing quality recent years. right. friend agree labour government finally making proud? indeed. pay tribute. friend strong working links veterans watford. right: recognise,. friend minister veterans people recently launched operation valour, first ever- wide approach veteran support, £50 million funding establish new network valour- recognised support centres right across country. saturday, hundreds join mark falkirk armed forces day callendar park, belatedly. many currently serving veterans scotland rely activities charitable organisations ancre somme association, hosting event, veterans housing scotland, provides affordable housing served. government plans supplement essential welcome £1. billion additional investment service housing additional support registered charitable organisations working tirelessly safely house veterans? indeed, putting extra funds greater support deal problem homeless veterans. happy thank pay tribute ancre somme association part successful armed forces day parade celebration falkirk. pay tribute volunteers right across country made local armed forces day events possible. pay tribute regulars, reservists, veterans, cadets armed forces families, volunteers help make events happen. basing becoming longer- term predictable, young people wanting buy rather rent home, assessment secretary state made success forces help buy? plans extend? unfortunately, forces help buy really kept pace either demand success civilian programmes. part forces housing review launched, expect report autumn. right. gentleman absolutely right aspirations serve join services exactly every working person country. try make part contract nation makes serve future. housing issue affecting armed forces families. member forces moves, family often move. work experience student amy, gallery today, armed forces family attended three primary schools. one school provided dedicated support, whereas others less understanding issues children whose parents forces may face. secretary state work secretary state education ensure armed forces children receive consistent support every school attend? indeed. amy' experience typical many children forces families: regularly moving parents answer call deployed different areas. better. conversation right. friend education secretary better forces families forces children, also better cadets opportunities offer young people. call liberal democrat spokesperson. welcome recent announcement funding improve military housing, fantastic service personnel deserve short- term fixes. year' armed forces continuous attitudes survey showed one five personnel plan leave, quarter cited standard accommodation reason. wake- call. government commit going show real commitment retention finally- turning decision block liberal democrat proposals bring military housing decent homes standard? one could describe decision buy back 36, 000 military family homes private hands short- term fix, nobody could describe consumer charter setting basic housing rights standards short- term fix, one could describe housing strategy review got going short- term fix. decent homes standard one standard; think better armed forces families. steps taking support veterans hertfordshire. steps taking support veterans. steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces. first, would like recognise roy briggs, world war two veteran recently passed. sides house salute greatest generation. secretary state said, recently announced op valour, veterans' support system, underpinned £50 million three years, launched north- west england pilot last week. institutionally resilient system—it sticking plaster—that reform system local, regional national level. combine covenant broadening three government departments 14 saturday, significant increase veterans' armed forces community support. thank minister answer kind words roy briggs. family also grateful letter wrote. privilege attending funeral last week. real servant country, flown many brave missions europe. part one raf' first ever humanitarian missions dropping essential food netherlands also flew many missions raf bombers. know government various things try support veterans. could minister outline steps government take support organisations support veterans royal british legion well smaller organisations hemel armed forces veterans breakfast club? armed forces covenant trust fund one mechanisms use support charitable sector, must also step back look holistically fact, 730 armed forces charities. op valour help synthesise, get bang buck ensure veterans get right support need. local charity area supporting women veterans recently working woman rehomed general purpose supported accommodation veterans scotland. accommodation entirely unsuitable survivor sexual violence led subjected sexual assault man also housed. minister assure work ensure appropriate support women veterans? last week, visited several different organisations, one launchpad liverpool, showed examples supported housing veterans. lost female veterans different requirements, need support. ensure catered women' section part veterans' strategy. welcome government' investment supporting veterans,. friend member glastonbury somerton( sarah dyke) mentioned recently house, female veterans 10% less likely employed service male veterans. specific steps government taking address imbalance? thank. member really important question. two pieces would highlight. first armed forces career transition partnership, helps individuals two years prior leaving service, two years, find jobs. second operation ascend, looks partner career opportunities businesses—of engaged 400—with veteran individual leaving armed forces, engaged, 000 individuals. part veterans strategy include women' perspective. everything, 86% veterans seek help go straight employment within first six months., 566 veterans constituency, 28% disabled. many concerned future support available. minister assure disabled veterans, south northamptonshire across country, department, forget? exceptionally valid point. last week, held consultation disability minister ensure veterans charities, really speak loudly veterans, could highlight concerns. included within consultation. steps department plans take defence industrial strategy support smes. steps taking ensure smes able participate defence procurement contracts. government' modern industrial strategy, launched last week, announced 50% increase mod spending small medium- sized enterprises £7. billion year 2028, reversing downward trend previous government. new sme hub help small firms access better opportunities, reform defence procurement, along ringfenced innovation funds, give smes access defence dividend. government' increase defence spending provide jobs growth across. basingstoke home fantastic defence smes, including nightball technologies bertin exensor, one issue raised government procurement agencies cannot specify sovereign tech sole- source contracts, even capabilities exist. results lengthy competitive tenders, high risk end users get capabilities need equipment bought foreign suppliers. minister meet firms basingstoke discuss prioritise defence smes foreign suppliers, especially sovereign tech exists?. friend makes interesting point. flexibility procurement rules specify national security grounds upon make decision. half spend already sole- source contracts. course happy meet smes. delivering defence promoting new procurement models easier small firms access, sme hub engage directly smes help access defence supply chains. constituency north somerset, many small medium- sized enterprises springing support country' rearmament efforts. nailsea, one company, 1415 industries, recently blocked opening business bank account due blanket prohibitions excessive delays retail banks, hindering ability organise seed funding bid procurement contracts. minister meet discuss case 1415 industries wider problem relating financial institutions interactions defence smes case highlights? recognise. friend' point, course meet smes. last six months, defence secretary convened stakeholders industry finance discuss issue make clear defence ethical sector support. strategic defence review committed developing dedicated financial services sector strategy, aim publish spring 2026. give opportunity make sure finance industries know good investment defence. defence industry better ambassadors around world red arrows. hawk aircraft comes end, minister look closely british- designed modular aircraft developed aeralis, would support smes right across country, including bringing around 600 jobs standardaero gosport, 000 south hampshire area? surely would much better way support national smes opting italian- russian yak- 130 aircraft, mod rumoured prefer. know aeralis well; visited opposition, know. member south suffolk( james cartlidge) done, spoken representatives since. course, open competition held new aircraft deliver advanced jet training aircraft raf aerobatics team, ensure value money positive benefit, hope aeralis apply competition. good chance product scratch. thank minister answers. regular visitor northern ireland supports smes, comes defence industrial strategy support smes, could update house, particular, government help smes northern ireland increase jobs also increase contracts?. gentleman right say visited northern ireland defence sector number occasions, hope return. increase spend announced last monday modern industrial strategy smes take advantage of—an increase 50% £7. billion year—should give opportunities innovative companies northern ireland take advantage available money. sme hub gets running, available assist small firms understanding best get access opportunities bring. steps taking support defence sector exports. order deliver defence make defence manufacturing engine growth, must improve export performance. potential customers want consistent government-- government offer, part defence reform, new national armaments director defence exports office support defence export campaigns, responsibility promotion defence exports transferred ministry defence. welcome news mod committed establishment defence exports office. minister set mean home jobs constituencies mine stoke-- trent central, proud manufacturing companies stand ready support defence security? mean coherent specialist approach government-- government agreements sales capabilities based mod, expertise capabilities. going mean extra jobs growth, jobs continue beyond delivery domestic orders export orders fulfil. reap defence dividend across nations regions manufacturing jobs continue deliver defence. ametek, defence manufacturer constituency, reported process getting defence export licence almost ground halt past 12 months. could ministry defence send someone sufficiently threatening round department business trade—perhaps veterans minister—to persuade get grip processes speed everything? sure make representations department ensure unnecessary delay applications export granted, appropriate. recent discussions allies military support ukraine. last week' nato summit, met defence ministers, including ukrainian defence minister umerov, surging support ukraine, also announcing last week hundreds advanced short range air-- air missiles—asraam—would delivered ukraine, starting next weeks. last monday, joined prime minister hosting president zelensky. 10, discussed ongoing detailed planning coalition willing, proud say, three half years putin' illegal invasion, house country remain ukraine. yesterday, alarming reports indicated russia launched largest air attack ukraine since war began, killing least six people injuring many. clearly, regardless claims, putin ready peace. given russia' continued aggression, steps government taking alongside nato allies increase pressure russia agree unconditional ceasefire?. friend right. last night' attack reminder fierce russian onslaught ukraine, also reminder putin failed strategic ambitions. three half years campaign, passed gruesome milestone million russian casualties battlefield, failing take territory thought would fall. proud stepped leadership ukraine—with coalition willing alongside french chairing ukraine defence contact group alongside germans—and spend £4. billion year military aid ukraine, highest ever level. call shadow secretary state. associate secretary state' comments terrible attacks. source pride best drone counter- drone tech supplied ukraine made british smes. problem labour' procurement freeze means almost none bought parallel armed forces. week labour- turns, secretary state consider another one: namely, scrapping government' crazy £30 billion chagos deal instead spending money rapidly supplying drones british army, train war fought today ukraine? bit “bucket” question. drones, increasing tenfold number british drones supply ukraine year. also stepping lessons learning working ukraine development technology—battlefield- hardened combat- ready—so supply forces increasing numbers drones part strategic defence review' vision way transform forces years ahead. discussions secretary state northern ireland adequacy legal protections veterans served operation banner. veterans served op banner served protect civilian lives secure peace northern ireland. share right. gentleman' deep concern many may caught investigations litigation, determined protect. working closely northern ireland secretary, officials, ensure discharge duty veterans part necessary plans repeal replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. operation banner, every single time paramilitary killed british soldier, subject judicial investigation. director public prosecutions went evidence time, interviewed people, looked planning documents able talk people contemporaneously could still remember. rubber stamp; rigorous, proven fact, necessary, led prosecution. happening double jeopardy. worse still, double jeopardy new rules new evidence. indeed, risk lost evidence lost memory, given passage time. heard secretary state said, commit ensuring soldiers subject reviews time subject risk prosecution government' replacement legacy act? incoming government would repeal legacy act. unlawful legislation—it rejected domestic courts, rejected communities across northern ireland, simply wrong anyone suggest otherwise. owe affected troubles, right. gentleman speaks, including armed forces communities veterans, honest unworkability legacy act get legislation right. exactly northern ireland secretary working together ensure, taking full account interested parties, particular veterans armed forces communities right. gentleman speaks. call shadow minister. according 2021 census, million veterans living great. clearly, busy lately: parliamentary petition entitled “protect northern ireland veterans prosecutions”, support daily mail, express others, 160, 000 signatures debated 14 july. minister respond debate, ask government' current remedial order drafted help likes gerry adams sue british taxpayer throwing veterans wolves? welcome petition, certainly welcome parliamentary debate—it quite proper debates issues. right. gentleman' legacy act offered false undeliverable promises veterans northern ireland. last government warned would unlawful incompatible windsor framework. even chief commissioner independent commission reconciliation information recovery said act obvious problems, elements dead water beginning. fixing flawed failed legislation, way honours duty towards veterans. government could appealed supreme court deliberately. doubt secretary state' personal sincerity. however, prime minister' questions 15 january, prime minister promised veterans: “we working draft remedial order replacement legislation, look every conceivable way prevent types cases claiming damages—it important say record. ”—[ official report, 15 january 2025; vol. 760,. 324.], despite pm' solemn promise, order still unchanged? surely expecting order mps, many represent red wall seats veterans originally recruited, aye lobby gerry adams favour? going,? prime minister right right. working northern ireland secretary repeal replace legacy act. honour prime minister' undertaking house right duty nation holds veterans served 38 years troubles northern ireland. steps taking maintain capability red arrows. strategic defence review recommended hawk t1 t2 replaced cost- effective advanced jet trainer. future platform royal air force aerobatic team considered time, royal air force programme team established deliver capability. tsr- aircraft world beater. unfortunately, thing could beat dog fight labour government, knew cost everything value nothing. minister assure learned lessons tsr-, look replacement hawk light pressing british- designed manufactured aircraft sell abroad? conservative party set 2030 hawk t1’s-- service date 2015 strategic defence security review, precisely nothing achieve replacement nine years followed, disinclined take lessons. gentleman' party replace hawk. assure competition welcome bids- based suppliers. steps taking ensure “always on” approach shipbuilding supply line. outlined strategic defence review' modern industrial strategy, government committed supporting “always on” shipbuilding industry leveraging buying power public procurement seeking export capabilities friendly nations. minister says, sdr spoke need “always on” supply shipbuilding, royal navy continuing move towards powerful cheaper simpler fleet. minister visited constituency seen construction type 31 frigates babcock rosyth, first ship, hms venturer, recently floated. ships initial five ordered royal navy progressing well. expect see announcements guarantee continued always- supply shipbuilding, give update need type 31 frigates royal navy reflect flexibility platform, well lower cost faster production achieved incredible workforce rosyth constituency? recognise benefit construction type 31 frigates brought rosyth, personally engaged international partners try secure future orders. addition orders may, exporting type capability allies friends sensible way ensuring keep production going rosyth. make assessment potential merits holding cross- party talks increasing defence spending% gdp 2030. last week' nato summit 32 nations signed new defence investment pledge% gdp 2035, including, first time, spending national security, national resilience homeland security. builds government' £5 billion boost defence year, funded costed plan hit.% gdp two years' time, ambition hit% next. great deal experience across benches, recognise imminence need hit%. expertise force protection, know, among things, brize norton cannot draw support military provost guard service land top level budget, nearby dalton barracks south cerney. acute still raf lossiemouth. minister meet discuss command structure mpgs bring experience table find% gdp imminently?. friend minister armed forces happy meet. gentleman —he would much better person meet matter. call chair defence committee. defence companies need certainty government order invest plan confidence. welcome prime minister' recent efforts g7 nato summits, commitment spend% gdp defence 2035, including.% defence security- related investment. secretary state clarify exactly.% measured? involve new projects investments, merely reclassification existing projects? crucially, industry, public bodies stakeholders contribute help achieve goal?. friend asks characteristically searching questions, let send nato criteria published alongside pledge last week, let committee, interrogate wednesday afternoon, pursue questions might. members government front bench know thing two leadership—i say confidence, prime minister place. government commanding majority need support members benches hit% gdp,, leadership labour party could get members division lobby. given prime minister shows ability changes welfare, ensure% spent defence timely manner? conservatives “hollowed underfunded” defence 14 years—those words, right. gentleman' former cabinet colleague, ben wallace. year £5 billion boost defence spending, government' first year, 2010, £2 billion cut defence. boosted defence spending year, increase.% 2027, three years earlier right. gentleman argued. shown exactly fund. taken decision—which take—to switch funding overseas development aid defence, shown money coming, next.,, welcome commitment get% gdp defence spending 2035. imperative increase defence spending means funding getting cutting edge defence innovation. cody technology park farnborough already home world- class defence innovation, wide range small medium- sized enterprises working, alongside qinetiq, dragonfire developed. role minister see existing places cody, delivering defence industrial strategy? meet discuss whether cody could home new defence sme hub? see huge role. hope. friend took commitment chancellor made, alongside spring statement, set new target direct defence investment smes, sign commitment. business committing ministerial colleagues meetings, know right. friend minister defence procurement industry would happy meet draw expertise part development defence industrial strategy. call shadow minister. defence spending, truth labour' promise reach% gdp, let alone.%%, smoke mirrors, actual plan pay? government claim properly invest defence keep country safe cannot even deliver limited savings promised welfare? ask secretary state: money coming? welcome. gentleman dispatch box conservative front bench team, alongside two distinguished colleagues, right. member rayleigh wickford( francois). member south suffolk( james cartlidge). gently say, since election, colleague shadow defence secretary argued 13 times.% 2030. changed tune february, prime minister showed going funded said would three years earlier, 2027. shown raise extra funding record increase investment defence since end cold war. shown exactly costed exactly funded, next. call liberal democrat spokesperson. government' commitment reach% gdp defence spending right decision. face--- generation threat russia, vital regenerate armed forces years decline conservatives. however, need urgency. international institute strategic studies warns ceasefire ukraine, russia could “pose significant military challenge nato allies…as early 2027. order strengthen defence, need give people better incentives join armed forces. minister consider accelerating recruitment backing liberal democrat proposal £10, 000 signing bonus attract new recruits? accelerating recruitment. dealing deep- seated long- running failure recruitment, previous government, 14 years, set failed meet recruitment targets. dealing recruitment retention crisis armed forces. proud say last year gave armed forces biggest pay rise 20 years; year another inflation- busting pay rise; starting provide better pay, better kit, better housing better support forces families—the sorts things keep valuable valued members armed forces serving country protecting. estimate made cost department- mauritius agreement concerning chagos archipelago, including diego garcia. defence secretary said, cost agreement represents less.% annual mod budget. secured unrestricted access use base diego garcia, control movement persons good base, control communications electronic systems. good deal. know agree minister good deal, although curious £30 billion. count towards new nato target.%, additional.% top? inform mauritian government anything particularly useful base, cost actually counted defence numbers? let squash. gentleman' last comment, wrong: inform mauritius taking military action. treaty, provide notification event. explained 13 times written answers members conservative front bench, afraid still get. underlines could deal 11 rounds negotiation, whereas government two rounds, securing future vital base operations. case closest allies—the, australia, canada, new zealand even india—have welcomed deal, precisely recognise irreplaceable role diego garcia global security? minister think going opposition, think know global security security services, white house pentagon? important, future diego garcia absolutely vital. accepted principle sovereignty could secured negotiated settlement—that decision taken last government—it right secured deal, right protect base operations 100 years. deal good value taxpayer, secures valuable piece military real estate planet, keeps control next century beyond. steps taking increase security military bases. following disgraceful criminal vandalism saw raf brize norton, immediately implemented series enhanced security measures air base defence sites ensure safety personnel, assets operations. strategic defence review highlighted brize norton need investment hollowing armed forces previous 14 years. directed wider review carried pace, assess ensure protective security defence sites. phase review completed weekend, make, wider announcements due course. extent ministry defence working government agencies ensure joined- response emerging threats military equipment infrastructure? counter- terrorism police still investigating incident raf brize norton, right allow space complete investigation. wider review looks security raf brize norton, defence sites. looking colleagues across government investment needed, work others secure safety sites ensure maintains operational security assets. almost definition, raf sites long perimeter fences, understandable could overcome one point another. apparently fitted sensors, least, intrusion would sounded alarm? want pre- empt findings reviews, right. gentleman right air bases tend cover large area. perimeter fences inherited many air bases designed keep everyone large things, perimeter defence. ongoing security work, looking technological solutions changes guarding might contribute enhanced security, given increased threat face. assessment made adequacy regulations use autonomous weapons systems. strategic defence review sets harness new technology dynamic networks crewed, uncrewed autonomous systems. always comply relevant regulatory framework international humanitarian law. tell. friend ihl compliance absolutely essential look use artificial intelligence enabled weapons systems future. strategic defence review rightly emphasises importance autonomous weapons systems augmenting' defence capabilities, also notes: “the' competitors unlikely adhere common ethical standards developing using” technologies. specific measures government taking help prevent mitigate potential harms autonomous capabilities, abroad?. friend absolutely right: maintain responsible ai systems face adversaries perhaps using ai malign ways. adhere legal obligations values society serve. un processes, actively engaging international dialogue responsible ai, lethal autonomy related strategic challenges, activities compliance international humanitarian law. make statement departmental responsibilities. last week, 32 nato nations came together summit hague, collective deterrence collective defence euro- atlantic area. report house nato bigger, stronger lethal. signed new defence investment pledge% gdp 2035, new capability commitments nation. good day nato, good day british jobs, bad day putin. everyone summit agreed iran never nuclear weapons. want ceasefire israel iran hold, work support. finally, also discussed creating new opportunity ceasefire gaza, would vital step path peace. grateful secretary state response. prime minister made cast- iron commitment meet nato'% defence spending target, secretary state make similarly welcome commitment cross- party talks establish credible durable path towards meeting goal ahead nato' 2029 capability review? welcome liberal democrats' support commitment made nato; leader opposition unable offer support prime minister' questions last week.. gentleman ideas fund commitment next, would perfectly happy hear. nothing matters home, welcome huge progress made forces housing past 12 months, especially forces families. minister agree opposition' half- baked reprivatisation plan would huge threat armed forces families? really valid point. trouble plan risks deal annington. would outsource housing, take control away government, ministry defence military families would living housing. housing strategy come summer, well thought delivered. call shadow secretary state. secretary state support action taken bomb iranian nuclear facilities? said response. member surrey heath( dr pinkerton), absolutely determined iran never nuclear weapon. working allies, diplomatic path. ceasefire place, mind nato leaders, including president trump, putting weight behind diplomatic path. way towards ensuring sustainable verifiable end nuclear programme. extraordinary british secretary state defence unable give explicit support military action closest ally,. real reason labour cannot back military action iran reason- turn chagos northern ireland veterans—that comes choosing legal theory national interest, prime minister lawyer, leader? absolute rubbish! closest defence, intelligence national security partners. strongly behind deal done diego garcia, knows deal secures operational sovereignty next 100 years beyond. itp aero supports 700 jobs hucknall constituency. recently went visit site representatives unite meet highly skilled workers, essential supporting defence sector, protecting national security. government ensure work done future contracts completed, workers? thank. friend highlighting vital role itp aero important defence platforms, least typhoon a400m. strategic defence review makes clear back british- based businesses possible, itp aero already helping show defence engine growth community. response written parliamentary question, minister armed forces said ministry defence assesses support foreign forces “a case-- case basis. training courses promote british values, including human rights…and…international humanitarian law. response square continued support israel' war crimes gaza? dual nationals serving israel defence forces held accountable? actions government compliance international humanitarian law. want see immediate ceasefire gaza. fewer five personnel israel non- combat academic courses currently, keep training review. ministers aware recent launch xv excalibur south england. autonomous submarine vehicle future naval capability. investments made, strategic defence review, autonomous vehicles, unmanned submarine technologies, glider technologies? thank. friend raising. excalibur incredible autonomous asset. strategic defence review sets crewed, uncrewed autonomous systems standard across armed forces, heart review investment people manufacturing standing behind systems., defence investment plan comes later year, opportunities small medium- sized enterprises, primes businesses right across country invest uncrewed autonomous future hybrid military. last week, asked chief secretary treasury happened £4 billion earmarked autonomous systems, including plymouth. line chancellor' spending review speech, delivered day. chief secretary know. secretary state confirm funding exists, accept invitation turnchapel wharf, exciting marine autonomy developed? confirm £4 billion funded. confirm investment autonomous drone technology double planned election. confirm spend invest money. always like coming plymouth;. friend minister armed forces drags frequently. last week' historic nato summit concluded members laying foundation stronger nato. changing nature threats face, secretary state agree working even closely nato allies crucial keeping secure home stronger abroad? indeed. nato bigger, stronger lethal ever. guarantee never fight alone. leading contribution makes nato deterrence defence big part keeping safe future. government know government still providing technical military intelligence support, electronic imagery intelligence ukraine? cut president trump, would americans effectively restrict british military technical intelligence support ukraine?. member understand cannot talk sharing military intelligence floor house, interest, would happy conversation. north staffordshire tri service veterans support centre wonderful job supporting veterans across stoke-- trent, often, finds military covenant working. stoke-- trent particular, seems failing. action government taking ensure covenant worth paper printed cities like mine? highlight prime minister made announcement broadening responsibility covenant, duty care deliver, three government departments 14. departments ensure duty adhered across local councils., 537 constituents south norfolk veterans. veteran rural community different one urban community. action government taking ensure veterans support need? mentioned several times today, valour programme accommodate. service blueprint everyone, take geographical differences account ensure fit purpose veterans given deal deserve. strategic defence review, published month, clearly: “the foundation' approach deterrence remains minimum, credible, independent nuclear deterrent, assigned defence nato…' nuclear weapons operationally independent. somehow, last 29 days, government decided longer see trident nuclear missiles minimum credible deterrent. major change policy announced sdr? government made clear support independent nuclear deterrent solid changing. investing new submarines, investing base faslane, investing new nuclear reactors derby, backing people keep country safe guarantor security, nuclear deterrent. since 14 june,- 35b prince wales carrier strike group stranded runway thiruvananthapuram civilian airport india. steps government taking recover plane, much longer take, government ensure security protected technologies jet hangar view? continue work indian friends provided first- class support- 35b unable return prince wales flight mission, certain security jet good hands royal air force crew times. given many 35, 000 ukrainian children still missing probably held occupied territory russia, minister assure government taking action help injured soldiers ukraine back frontline, support reunion ukrainian children families? proud investing operation renovator, contribution helping injured ukrainian soldiers recover return fight guarantee safety nation, continue support operation ukrainian friends long takes. infantry regiments cite difficulty recruiting traditional communities recruitment grounds. exchange secretary state. member epsom ewell( helen maguire), may ask done encourage, specifically, young british men join army? last year 165, 000 young people tried join british army. hired, 500, 84% left process long. superb “attract feature”, need better converting, making progress regard, although done. happy meet right. gentleman ideas might support. sadly, seen devastation caused modern missiles. germany preparing receive arrow missile defence system, ordered two years ago, intercept intercontinental missiles, 500 km. plans government equip country similarly? one recommendations strategic defence review develop integrated air missile defence system country. must take homeland security seriously past, exactly. last session defence questions, asked secretary state join wishing happy forthcoming birthday eastbourne' last surviving war veteran, eric deach, shortly turn 100. unfortunately, tomorrow shall pallbearer funeral; make. secretary state, ahead funeral, join paying one final tribute eric service everything fight country? hear, hear. needs words;. gentleman heard response house. pay tribute deach, offer deepest sympathies family, friends comrades, thoughts. gentleman tomorrow bears coffin crematorium church deach' final journey. government raise- 35 joint program office joint executive steering board human rights breaches possibility suspending israel' access maintaining supplies customers? always keep mind obligations international law, obviously discuss matters might pertain among- 35 nations. saturday, pleasure welcoming secretary state home town cleethorpes, witnessed national armed forces day event. earlier, referred volunteers made possible. constituent alex baxter, met saturday, masterminded armed forces day event cleethorpes many years. secretary state join congratulating alex team splendid event? one best days job far. gentleman. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn) home town cleethorpes—they together. behind event alex baxter, absolutely formidable figure organised armed forces major events team staged cleethorpes armed forces day. 300, 000 people expected weekend. great boost armed forces, veterans people cleethorpes. cadets wonderful source social mobility country, played key role last weekend' armed forces day celebrations. want recognise brilliant local air cadets: 12f walthamstow leyton squadron, 241 wanstead woodford squadron. minister set government' approach increasing size cadet forces communities like mine everyone benefit opportunities cadets offer? thank. friend support cadet forces armed forces. would remiss say cadet forces provide excellent social mobility platform young children across country giving hope, priorities principles, pushing determined. government committed raising cadet force 30%, giving children across country better opportunities. pleasure president chorley cadets. permission, make statement government' welfare reforms. government believe equality social justice, determined build fairer society everyone chance fulfil potential achieve ambitions, matter born parents. know, labour governments known, way unlocking potential individuals, country whole, collectively provide real opportunities real support. proud steps government already taken deliver promise better future.[ interruption.] creating good jobs every part country, including modern industrial strategy plans clean energy. are—[ interruption.] order. say opposition front bench statement started. might interested, know constituents. expect courtesy speak. investing vital transport infrastructure skills, getting nhs back feet. landmark employment rights bill improve quality work, increases national minimum wage helping make work pay. alongside vital steps, need reform welfare state. principles set “pathways work” green paper rooted values know many mps share: work must work, often need proper support; never work must protected; welfare state must fair need support taxpayers, sustainable generations come. system inherited conservative party failing fronts. incentivises people define incapable work able afford live. writes, denies help support. result. million fellow citizens work due long- term sickness, almost million young people education, employment training, staggering one eight young people. future sustainability system also put risk, number people personal independence payment set double decade million, awards increasing twice rate increases prevalence disabled people society, adding, 000 new pip awards every single day. know government members welcomed many aspects reforms: plans bring first ever sustained,- inflation rise universal credit standard allowance—the first permanent, real- terms increase headline rate-- work benefits since 1970s—which historic change direction public policy; biggest ever investment employment support sick disabled people, quadrupling inherited tories £1 billion year; plans ensure people severe, lifelong health conditions never reassessed, removing unnecessary unacceptable anxiety brings; plans legislate right try, guaranteeing trying work never lead benefit reassessment giving people confidence take plunge try work, many organisations called years. however, also real concerns initial proposals. listened carefully, making positive changes result. first foremost, many members house, alongside disabled people organisations, concerned requiring existing claimants score minimum four points least one activity eligible daily living component pip reassessed november 2026. also concerned pace change fast. fully understand even though nine 10 people claiming pip changes come would unaffected end, caused deep widespread anxiety among existing claimants, rely income pip many different aspects lives. ensure new four- point requirement apply new claims november 2026. means existing claimants lose pip changes brought forward universal credit personal independence payment bill, existing claimants passported benefits carer' allowance continue get,. people said concerned create two- tier system, say house, including conservative members, benefits system often protects existing claimants new rates new rules, lives built around support often hard people adjust. example, people still receive severe disablement allowance, closed new claims 2001. labour introduced local housing allowance 2008, existing claimants stayed old, higher rates housing benefit, many people still disability living allowance, pip replaced 2013. believe protecting existing claimants, beginning focus pip higher needs new claimants, strikes right fair balance. second important question raised members seeing details wider review pip assessment asked vote changes bill. many mps also want know views voices disabled people heard heart plans. today published terms reference wider pip review, led minister social security disability, ensure vital benefit fit future, taking account changes society since first introduced. review look role pip assessment, including activities, descriptors associated points, ensure properly capture impact long- term health conditions disability modern world. co- produced disabled people, organisations, clinicians, experts mps reporting secretary state autumn next year, implemented soon possible thereafter. third issue concern plans freeze universal credit health top- existing claimants, future claimants severe lifelong health conditions end life, would protect incomes real terms, even increase universal credit standard allowance. today confirm ensure, groups, combined value universal credit standard allowance health top- rise least line inflation, protecting income benefits real terms, every year, rest. together, changes proposals pip, ensure existing claimants put poverty result changes bill. finally, widespread support extra investment putting employment support sick disabled people, know many labour members concerned enough. today announce putting additional £300 million employment support sick disabled people. delivering total £600 million support next year, £800 million year £1 billion 2028- 29, increasing total spending employment support sick disabled people £3. billion, disabled people work wait rights chances work everybody else. measures announcing today cost around £2. billion 2029- 30, overall savings costings reform package certified office budget responsibility normal way next fiscal event. welfare reform never easy, essential route equality social justice based greater benefit spending alone. path fairer society, everyone thrive, people work get support need protect cannot work—that path seek build reforms. plans rooted fairness need support taxpayers. ensuring welfare state survives, always safety net need lasts generations come., reforms rooted fundamental belief everyone fulfil potential live hopes dreams provide right help support. better future seek build constituents country. commend statement house. thank right. lady advance sight statement. government chaos: open rebellion back benchers, unfunded- turns costing billions, welfare plans worth paper written. latest idea two- tier welfare system trap people lifetime benefits deny dignity work, leaving taxpayer pick ever- growing bill. long- held conservative belief work, work. work provides security purpose. launched universal credit, simplifying complex benefits ensuring work always paid. works. decade pandemic, got number people benefits benefits bill. 800 jobs created every day office, giving millions people dignity security work brings., pandemic, saw something new. health disability bit benefits system started break. bill forecast hit £100 billion 2030. one every four pounds income tax spent health disability benefits—more entire defence budget. fair taxpayer, fair people written, certainly sustainable country. despite labour 14 years opposition year government, still plan bring welfare bill get people work. rushed chaotic compromise reform sense word. woefully unambitious savings, conspicuously lacking compassion achieves meaningful change system know broken. thanks government' latest climbdown, left plan save £2. billion £100 billion bill introducing two- tier system. two people diagnosed parkinson' week apart receive different levels support—all clear internal labour argument. government' impact assessment shows plans get single person work. idea work guiding motivation changes laughable. things government could. could reform fit note system, sees 94% people apply told sick work. could say today would make sickness benefit assessments face face. could get grip rising claims common mental health problems, anxiety depression. claims neurodevelopmental conditions adhd main reason steep rise number people sickness benefits, making half new claims. centre social justice found government could save £9 billion reforming benefits. however, nothing seen labour past couple weeks suggests courage conviction grip problem. meantime, welfare bill continue rise. agree need reform set conditions would support government: first, welfare budget must come; secondly, need get people back work; thirdly, must new tax rises pay increases welfare spending. welfare bill ever growing, unemployment rising jobs disappearing, bill fails accounts. secretary state confirm whether changes announcing today paid borrowing taxation? good jobs claims creating, vacancies going unemployment going? read impact assessment government' employment rights bill, makes clear harder people find work result? take government year publish terms reference pip assessment review, expect changes report back autumn 2026? could try one time ask difference secretary state' right try guarantee chance work guarantee? finally,? savings? government going get people work? extent ambition reforming welfare system time office? five years' time, secretary state' legacy? listening mode, listened carefully. lady said:, strategy seems rail problems party created. chutzpah talk two- tier system, precisely conservatives introduced protected people legacy benefits moved uc replaced dla pip. part,. lady admit rather making points. said bring back face-- face reassessments. so—it conservatives switched. honest, still clearer conservatives' policy actually.. lady shadow chancellor, right. member central devon( mel stride), claim plan cut £12 billion welfare bill manifesto, truth nothing vague idea turning pip vouchers. talks fit notes—i think conservatives tried reform three four times completely failed, efforts. one change conservatives propose work capability assessment, consultation ruled illegal courts. beyond doubt mess left welfare state country. economic inactivity rising; coming labour. disability benefits doubling, cost taxpayers soaring. putting place real reforms based values—fair need support taxpayers. leadership country deserves. call chair select committee work pensions. grateful right. friend statement. absolutely agree must reform social security system; previous government, neither supported protected disabled people. also supportive principles government set. may query points secretary state raised, however, particularly new pip assessment process pip review right. friend minister social security disability undertaking? secretary state said four- point requirement apply november 2026, review report november 2026, surely pip review determine new process. truly co- produced disabled people organisations, review determine new process, new points new descriptors. predetermine four points. thank. friend question, look forward giving evidence select committee overall proposals. bill brings forward four- point requirement new pip claims 2026; clear apply new claimants. also committed wider review pip fit future. include considering assessment criteria, activities, descriptors associated points ensure properly reflect impact disability today' world. review conclude autumn 2026, implement quickly possible changes arising. get right balance. long- standing champion co- production, including shadow minister social care. properly, four- point minimum place new claimants look make changes future. call liberal democrat spokesperson. prime minister many ministers identified benefits system broken cost skyrocketing, balancing books backs poor wrong- headed extreme. proposals today leap dark. liberal democrat colleagues really concerned rushed proposals. legislation rushed often wrong, unintended consequences. member torbay, concerned, liberal democrat colleagues, disabled long- term sick, children, families carers. root causes. broken nhs social care system needs resolved support need. access work scheme broken needs resolving matter urgency. real challenges, hope secretary state give genuine answers. consultation undertaken carers? cost shunting care social needs system identified proposals? finally, consider withdrawing proposals adequate consultation scrutiny avoid bystanders hit? know. gentleman cares passionately issues. raises urgent need ensure nhs back feet. beginning make difference, waiting lists first time two years million appointments—more double promised—created first year.. gentleman talks failings access work. absolutely agree:, part green paper, looking reform available people future. care passionately family carers. said statement, existing pip claimants protected result changes announced today, carers whose carer' allowance passported benefit. also looking future social care review louise casey. bringing changes forward think acceptable one widest disability employment gaps western europe, 28%, much higher germany, france sweden. think unacceptable want change. making reforms. rose— order. try speed questions answers?, secretary state' fault; thinking numbers. everybody wants make comment, understand. johanna baxter give good example. welcome right. friend' statement, additional £300 million employment support pip review co- produced disabled people representatives, many constituents relying scottish government employment support getting waiting lists help back work. outline discussions scottish government address concerns? new jobs careers service applies parts uk—including scotland—to help get people back work personalised support. spending review delivered additional £9 billion scotland. biggest ever settlement history devolution. hope snp matches ambition get people good work instead cutting employability budget done recent years. think vast majority people country believe welfare system compassionate vulnerable, particularly disabled, longer understand many people here—in contrast similar countries—are situation working.' power 14 years. yes, power 14 years, covid, minister, made decisions stopping face-- face assessments could. recognise recovery covid time gone well, secretary state cannot deliver shift numbers, economy death spiral. needs recognise changes need reset radically meet country' expectations. absolutely believe reset system. make sure everybody work gets opportunity support need. precisely trying plans. gently say right. gentleman, admire, precisely failure mess trying tackle. thank secretary state movement made last week. would good conversations earlier,. response chair work pensions committee, right. friend spoke november deadline four points kicking. explain house rationale settling four points one category prior timms review? objective always, grateful. friend others engagement. making changes get people work work try begin focus really important benefit higher needs sustainable future. affect existing pip claimants, incomes protected; positive change making. timms review look descriptors points allocated part much wider assessment, ensure benefit lasts future always greatest need. secretary state tells week'- turn cost £2, 500 million year 2029. tell house proposes cover expense? change fully funded, set normal way next fiscal event, sure. members appreciate. welcome progress, cannot countenance sick disabled people denied support enable independent future, 150, 000 people pushed deeper poverty. disabled people across country support measures. matter conscience. secretary state set voting matters tomorrow, timms review means could real changes criteria used assessments people score four points? feels like signing blank cheque. know. friend cares passionately issues, existing claimant put poverty result changes bill. figures giving notional future claimants, take account none record levels employment support putting system. published clear evidence proper support programmes get sick disabled people work stay work, making sure improve incomes lives. absolutely committed co- producing timms review; indeed, working closely disabled people reforms access work, ensure pathways work investment gets best results disabled people families. work take time, implement decisions soon possible. constituent steve fit, active working person year ago. since, debilitated, left able get house hour every fortnight. even getting dressed leaves needing lie. pip already difficult people like steve access. told would rather lost legs got. could secretary state tell steve, got two three years later, almost certainly would eligible pip? deeply concerned hear. lady' constituent. many constituents real needs struggled get pip. absolutely want make sure whole assessment process works effectively possible. urge constituents feed timms review., existing claimants like constituent lose income result changes bill. common throughout benefits system existing claimants protected old rules old rates. today. welcome words secretary state recognise need enable disabled people fulfil potential. since april, engaged government, making clear could support proposals pip. manifesto committed championing rights disabled people principle working disabled people. public consultation plans excludes voices disabled people. process; makes disabled people worse. principle fairness means disabled people legitimate expectation consulted, order fulfil public sector equality duty section 149 equality act 2010. department work pensions choose consult disabled people pip proposals, work win back trust disabled people?. friend powerful voice, know always remain house. absolutely committed co- producing pip review, led minister social security disability. may know also setting collaboration committees access work pathways make sure really get right. look forward meeting many disabled people organisations make sure get right go forward. describe fair equal treat people identical conditions differently purely basis whether existing recipient benefits orwellian newspeak stilts, isn’t? conservative party 14 years? thank secretary state statement. timms review powers review planned budget savings future claimants pip universal credit health components? also, claimants request reassessment worsening health conditions, assessed current criteria new eligibility criteria? pip review driven objective making savings; making sure vital benefit fair fit future. case, people request reassessments whenever want. existing claimants remain current rules, unless request reassessment, november 2026. onwards, four- point minimum. labour thinks people voted people wanted voted july last year, labour manifesto? labour put manifesto going cut winter fuel payment, keep two- child cap push 150, 000 disabled people poverty? perhaps secretary state realised deeply unpopular wrong changes would? expect. member read every line manifesto, reforming benefit system. commitment tackling child poverty, beyond proud chancellor invested resources need extend free school meals families universal credit lift 100, 000 children poverty. payment child poverty strategy autumn. call chair women equalities committee. agree welfare system needs reform many place believe changes disability support take place without listening disabled people' voices experiences. last days, hopeful government shown strength listening moving heard. however, question sequencing. logic making changes future claimants finishing timms review, co- produced disabled people? could lead two tiers three: existing claimants; new claimants, lose; post timms review claimants?, correct. set statement, existing claimants pip protected. reason making changes future claimants want start focus, future claimants, higher needs. current claimants pip universal credit health top-, one pushed poverty result changes bill. health sickness benefit spending set hit £100 billion end, secretary state bringing forward proper reforms rather rushed cuts imposed chancellor save £2 billion, duck difficult decisions deal scale challenge face? perhaps. member make point front bench, 14 years. welcome clarity right. friend set, particularly existing pip claimants severe conditions, constituents met weekend want active part designing changes affect. confirm constituents able feed direct lived experience pip review? yes; set statement, intend co- produce timms review disabled people, organisations represent, experts mps,. friend' constituents absolutely able feed views review. want strike right balance, co- production takes time. want quickly possible, done effectively possible. look forward working. friend involving constituents' views. spoke resident—a friend—in constituency weekend. wheelchair user since failed back operation years ago. currently gets pip. gets three points dressing undressing two points washing bathing. needs help, yet fears,, anybody exact needs applying next november left without help. right,, concerned fear? unjust uncaring, isn’t? repeat. gentleman common benefit system protect existing claimants new rules rates. also say putting billions pounds extra nhs people get health social care support need. putting place biggest- ever employment support investment sick disabled people know disabled people work twice likely poverty. investment making. constituents protected put poverty result changes bill. thank secretary state commitment bring forward stronger bill, working colleagues across house. reality one house could become disabled—disability discriminate. important recognise network informal care keeps social care system going. reality number carers would eligible carer' allowance without pip eligibility, many carers receive carer' allowance poverty. people money; want help loved one family friend. know personal experience, carer mum, toll takes help someone bathe, get bed, cook clean. people money, scared. secretary state confirm protect carers future pip changes right carers pushed poverty?. friend huge champion issues, long championed unpaid family carers. says, many even think carer; husband, wife, son, daughter, mum dad looking person love. want reassure, said statement, existing pip claimants get passported benefits, like carers, protected result changes made. indeed, know right. friend health secretary wants far support family carers future without, nhs would collapse. secretary state agree, necessary time covid, removal requirement face-- face assessments opening door potential abuse?, commit principle reinstatement face-- face assessments? exactly committed green paper. presumably, outcome timms review require form primary legislation enact changes system come department work pensions. case, suggest minister removing clause bill tomorrow putting future legislation means department still thresholds future wants, everybody knows criteria judgments made. co- producing review, may result changes require primary secondary legislation action, want pre- empt. let bring. friend house back purpose changes: ensure system fair need support fair taxpayers, try put welfare state sustainable footing future., real fear people really, really need support going forward. today' statement feels like panicked political fix indefensible attempt cut benefits sick disabled people, lacks competence compassion. given secretary state talks social justice, justify people might need support future receiving support disabled sick people rightly receive today? would right thing shelve proposals allow time promised genuinely co- produce consult disabled people right way forward? fundamentally disagree. gentleman' proposition. changes rooted clear principles work work need support, cannot work protected, need system fair sustainable. believe wait disabled people country want work denied opportunities. cannot system one eight young people education, employment training, terrible long- term consequences brings. cannot see one 10 fellow citizens trapped work economically inactive, good future country. already know bill published flawed, changes made past days announced today. welcome wider review pip consultation disabled people, organisations clinicians, given wider review timms review yet report, pushing ahead stage? begin reform welfare state, help work, protect cannot begin put welfare state sustainable footing. bill protects existing claimants—they affected changes. ensures people right try, severe, lifelong conditions never face reassessment. comes alongside biggest- ever employment support sick disabled people. together, fair balanced package meets needs existing claimants reforms welfare state future.