permission, madam, would like update house conflict ukraine, prepare mark two years since start full- scale russian invasion. like many house, remember exactly 24 february 2022. sunrise, woken phone call told russia illegally invaded ukraine, car would outside, headed cobra. meeting, ministers asked speak respective ukrainian counterparts. time, transport secretary, arrangement speak via zoom opposite number, oleksandr kubrakov. oleksandr, subsequently got know well, standing middle field outside kyiv. asked situation, told quite frankly, know much longer city would last. russian army understood kilometres away; wolf, case russian bear, literally door; expert opinion suggested kyiv would taken perhaps three days. however, war drags third year, far winning, russia pushed back since early days. putin achieved none strategic objectives, invading force suffered staggering 356, 000 casualties, ukraine destroyed damaged 30% russian black sea fleet retaken 50% territory russia stole. meanwhile, oleksandr kubrakov prime minister, job restoration ukraine. putin arrogantly assumed conflict would days, wrong. reckoned without strength international support would rally ukraine' cause. proud, course past 730 days, forefront global response. efforts, always step ahead allies, made genuine difference. outset, declassified intelligence specifically scupper russian false flags. nlaw anti- tank missiles, provided advance full- scale invasion, javelins helped brave ukrainians devastate putin' menacing 40- mile armoured convoy, headed directly kyiv. first send main battle tanks challenger squadron, plus 500 armoured vehicles 15, 000 anti- armour weapons. helped degrade russia' formidable fighting force, putin losses amounting, 700 main battle tanks,, 300 armoured vehicles, 400 artillery pieces. throughout conflict, million rounds small arms ammunition allowed ukraine maintain rate fire, recently helped keep russians bay winter offensive. meanwhile, kremlin unable achieve air superiority assumed would, part thanks donation, 800 air defence missiles,, 000 british drones sent date. conflict indeed demonstrated drones changing face modern warfare, already learning lessons., earlier today,. friend minister defence procurement launched defence drone strategy stay ahead new frontier technology—backed least £200 million, announced prime minister recently—making biggest drone partner ukraine. yet actually sea allied contribution ukraine' cause keenly felt. mighty storm shadows uncrewed sea systems helped ukraine achieve breakthrough black sea. russia' fleet lost seven different surface ships plus submarine, black sea corridor opened trade, allowing ukraine export 19 million tonnes cargo, including 13. million tonnes agricultural produce. end last month, ukrainian agricultural exports black sea ports reached highest level since war began, far exceeding happened putin' black sea grain initiative. president zelensky said visited,' contribution monumental. pointed, since start conflict, sent almost 400 different types capabilities ukraine. together, shown ukraine gets needs, win, continuing step support. last month, prime minister announced investing £2. billion military support ukraine, taking total military package far £7 billion total support £12 billion, accounting humanitarian economic support well. spirit, today announce new package 200 brimstone anti- tank missiles boost defend ukraine. missiles previously significant impact battlefield, one instance forcing russian forces abandon retreat attempted crossing river. members recall, days ago, president zelensky told munich security conference “artificial deficit weapons” help russia, right. today giving ukraine help needs, inflating capabilities defend freedom' frontline. capabilities also coming way. founded administered international fund ukraine pledged £900 million help ukraine plug gaps capabilities, delivering cutting- edge drones along electronic warfare mine clearance capabilities, millions pounds kit come. investing weapons, brave personnel serve. far, put 60, 000 ukrainians paces, operation interflex, main training effort, going expand even. delighted announce kosovo estonia joined, australia, canada, denmark, new zealand, norway, netherlands, sweden, finland, lithuania romania training ukrainian troops. together, train 10, 000 first half 2024. meanwhile, building capability coalitions. alongside norway, leading maritime capability coalition, joined dozen countries enterprise. mine detection drones, raiding craft sea king helicopters, already sent way, ukraine build navy defend sovereign waters. last week, met nato counterparts brussels, announced, together latvia, would lead drone coalition. allow scale streamline west' provision miniature first- person view—fpv—drones ukraine, supporting establishment drone school ukrainian operators test range, well developing ai swarm drone technology, surely critical next phase war. earmarked £200 million procure produce long- range strike sea drones, become ukraine' largest supplier drones. yet far summit ambitions. december, set new taskforce build strong defence industrial partnership ukraine, ensuring ukraine sustain fight years come. january, prime minister signed historic security co- operation agreement. start 100- year alliance building ukrainian friends., signed first agreement, welcome signings france germany followed. ukrainians skills, shown given tools, job, need today remains particularly urgent. russia continuing attack along almost entire frontline, recently decimating capturing eastern town avdiivka. kremlin continues callously strike civilian targets, recently hitting hospital selydove. putin making secret whatsoever long term. russia' economy indeed shifted full- time war footing, spending 30% federal expenditure defence—a nominal increase almost 70% last year alone. cruel death remarkable, brave russian opposition leader alexei navalny taught anything, putin' victory something none afford. tyrant kremlin determined simply wait west. believes lack stomach fight, must show wrong. house may matters, seen past 24 hours, one thing: support ukraine. continue double support, freedom- loving countries must compelled. year make break ukraine, time west civilised nations step give ukraine backing needs. two years ago, spoke anxious oleksandr kubrakov, retreated field outside kyiv, know would happen ukraine., entering third year conflict, remarkable see ukrainians remain full fight. know whole house join saying stop supporting brave ukrainians, friends, victory. entirely agree right. member' characterisation response terms deindustrialisation. agree difficult overall suddenly ramp whatever level producing non- war footing, heartening know—i think right, top head; correct figures got wrong—that munitions missile production eight times level war, certainly stepped. addition, carrying rounds procurement international fund ukraine, established still receiving new contributions. delighted australia donated$ 50 million fund. think—again, top head—there 27 rounds contract procurement far. familiar particular case right. member cited, write back detail, encouraging able set mechanism countries scale ambition footprint ukraine put money, buy coalition behalf. continue. rise present petition behalf constituents hornsey wood green, angry disappointed barclays bank wishes close busy crouch end branch, barely year closed muswell hill branch., closed wood green highgate village branches. must world record four branches one bank close area. deeply disappointing bank started quakers 1690s poor sense serve community. many signed petition older residents. told feel “left discriminated against” pushed online want talk “people machines”. lot said anxious becoming victims fraud travel next bank would take round trip hour two buses. almost half banks across country open 2015 closed. bad customers, bad businesses bad dying high streets, action needs taken. petition: “the petitioners therefore request house commons urge government act protect essential- person banking services. following full text petition:[ petition residents hornsey wood green, declares petitioners extremely disappointed announcement closure halifax' muswell hill branch november 2023, notes bank branches heart communities, relied upon local communities, especially old disabled people, need access cash without internet banking; notes also vital local businesses. petitioners therefore request house commons urge government act protect essential- person banking services. petitioners remain, etc.][ p002857] secretary state asked— whether recent discussions bbc board implementation recommendations bbc mid- term review. bbc hugely valued institution, mid- term review seeks ensure continues provide outstanding service improving processes relation impartiality complaints. regularly meet bbc' chair director- general, continue use meetings raise important issues. started career bbc reporter, firmly believe importance national broadcaster independent, particularly moments eras, completely impartial. however, every year, many people complain bbc impartial, even biased, bbc dismisses vast majority complaints. right. learned friend think public would perhaps confidence complaints investigated investigated independently outset?. friend absolutely right. public rightly expect bbc exemplar impartiality. review highlighted issues relation impartiality complaints. result, bbc undertake significant reforms impartiality complaints. charter review, already said, examine whether bbc first process remains right complaints model. innate lack deference probably got far place past 22 years, good see rightful place morning,. bbc great british institution, secretary state says. considering mid- term review, reflect importance, era fake news, biased comment social media, space information news presented impartially accordance editorial guidelines? bbc criticised left right, probably reflects fact generally gets things right.. gentleman absolutely right bbc plays critical role. extremely trusted across world. bbc important institution, important remains impartial. know director- general agrees, like, thinks., mid- term review, set things bbc continues need look. bbc agrees mid- term review accepted recommendations. progress department made introducing national registration system short- term lets. progress department made introducing national registration system short- term lets. progress department made introducing national registration system short- term lets. government delivered legal framework registration scheme short- term lets england levelling- regeneration act 2023 consulted scheme' design. monday announced implement national mandatory registration scheme across england. set detail later year register operate. thank minister answer, thank secretary state engagement issue previous role housing minister. great news mandatory short- term lets register, hopefully begin relieve pressure local housing market. ensure north devon' tourist economy fully benefits changes?. friend real champion local devon tourist economy, aware challenges tourism present local communities, especially comes short- term lets, make expensive people working tourism industry live near job. difficult issue, trying strike right balance people able second homes ensuring hotels level playing field local community right accommodation. appreciate. friend' campaigning issue. next phase project work sector get details registration scheme right. reaching representatives visitor economy likely users scheme make sure delivers everybody simply possible. north norfolk significant number holiday lets, airbnbs like. glad minister says government look moderation, life, much anything sometimes bad thing. difference, nuance, person rents room home via airbnb earn extra income whole streets areas turned holiday lets. minister assure properly consider nuances? provide. friend assurance. aware proliferation short- term lets caused real concern communities. want clamp way make life difficult people rent rooms irregular basis, said, whole streets causing problem, think important thing get understanding scale problem. scheme designed give data next steps taken. call bob blackman—not. cambridge long suffered antisocial behaviour problems associated short- term lets cambridge city council long asked action, welcome long overdue announcement. minister say enforcement resources needed councils enforce, actually deal antisocial behaviour problems, sadly, often come short- term lets? thank. member raising issues cambridge city, appreciate city significant problems area. may aware joint announcement department levelling, housing communities. put mandatory register together, gives data local authorities use, dluhc look powers implemented deal antisocial behaviour problems. gentleman cites. thank minister answers. tourism short- term lets important constituency, understand issues clearly. benefits—it negatives—and important positives marked well. let ask simple question: reactivated northern ireland assembly go working hard—[ interruption.] —will share ideas issue, particular, council strangford constituency? thank. member question, unfortunately, point substance, somebody coughed slightly missed key point—i apologise. think asked sharing expertise northern ireland. happy, important learn lessons issues addressed across country. labour- run wales, real mess deal issue holiday accommodation, situation similar scotland. want learn lessons english scheme happy share lessons northern ireland. progress department made responding consultations gambling white paper. government launched three consultations following gambling white paper. considering evidence received publish government response soon. response consultation introduction online slots limit due published imminently, track implementation recommendations summer. minister ensure highly regulated land- based industry better innovate grow, example, ensuring right option chosen changes proposed machine rules adult gaming sector, consultation?. lady right rules land- based sector date time. consultations really helpful; identified work needed done. second consultation,, still course implement changes summer. call shadow secretary state. unregulated black market gambling causes untold devastation people' lives, even trying quit, government protect families illegal black market gambling?. lady right highlight dangers black market., part white paper, said would give powers gambling commission able close black market websites, frankly, really quite dangerous. meet promoters bid cultural development fund restore gala bingo hall kettering. welcome. friend' interest cultural development fund. application process fourth round live, unfortunately ministers unable meet bid promoters present. two remarkably talented enthusiastic individuals kettering, beccy hurrell lindsey atkins, put together really ambitious £2 million bid repurpose former gala bingo hall kettering high street, changing community arts, music family hub, transformative kettering town centre. expressions interest department' cultural development fund must submitted 15 march. way, beccy, lindsey council meet relevant minister 15 march see whether bid might appropriate? congratulate two women putting forward exciting interesting bid important building kettering high street. preparing answer. friend' question, looked potted history kettering' bingo hall appreciate important role play regenerating town. spoke noble friend lord parkinson, ministerial brief covers topic. happy meet look issue, question appropriate timing meeting. noted recent debate levelling. hope bid successful, afraid cannot influence. assessment made impact closure leisure centres community north shropshire constituency. leisure centres provide important community hubs, connect individuals within areas live help deliver important social mental health outcomes. recognition public leisure, provided £60 million swimming pools across england. whitchurch swimming pool constituency closed march 2020. thankfully, spades ground reopen coming years, council announced last week swimming pools leisure centres top list significant budget cuts coming year. given lack public transport, concerned young people able learn swim wider community lose access healthy lifestyle leisure centres offer. minister meet discuss ensure people stretched, rural area able access leisure centres going forward? provided funding swimming pools precisely recognised particular challenges faced given high energy bills. broadly, providing £300 million support facilities country, including rural areas. help get people active, key strand get active sports strategy. would right. friend minister willing meet discuss challenges faced leisure centres local authority areas facing budgetary pressures, shropshire? mentioned swimming pool fund, might opportunities sustain vital resources local people, including shropshire. sounds need cross- shropshire meeting discuss facilities area. clear funding provided swimming pools. part strategy determination get people active, piece work understand location black spots need provide facilities facilities address local needs. steps department taking help support charities increases cost living. government invested millions pounds support charities across england cost living pressures, including £76 million community organisations cost living fund, awarded funding frontline services helping vulnerable households. charities across constituency blaydon amazing job supporting people communities really difficult times. today, triple threat rising costs, falling income higher demand created national council voluntary organisations called cost giving crisis, half charities saying full capacity turn people away. steps government take ensure charities continue vital work? head fundraising charity, recognise position charities face donations fall minute need help people. provided £100 million funding added another £76 million dormant assets help charities difficult situation. call shadow secretary state. monday privilege speak launch “state sector” report, found charities propping government services £2. billion year. minister tell government expect charitable sector pick tab government responsibilities first place? clearly,. lady understand charity sector position taking. worked 16 years, lectured. example, found hospices worked able respond needs families much better holistic way state sector could. proud contribution charities make country, long may continue. discussions representatives creative industries impact ai sector. recognise enormous potential ai, also risks. extensive engagement creative sector issues, including series roundtable talks ai, among others, media, music film representatives. working closely secretary state science, innovation technology programme engagement sector. thank secretary state answer, creators across creative industries concerned ai developers, worth much$ 100 billion, using works without consent without compensation. inability government' working group agree code practice ai intellectual property fuels concerns status quo working developers. growing problem. voluntary code going possible, government department particular ensure creators paid fairly work exploited? understand issue concerns. friend mentioned. know, chair culture, media sport committee, understands appreciates matters. want assure conclusion initial public offering working group absolutely end work find appropriate regulatory solution ai. absolutely committed ensuring ai development supports rather undermines human creativity. example, focusing ensuring greater transparency ai developers ai outputs properly attributed. also right, highlights, creators compensated work. good morning,. ai firms committing large- scale abuse copyrighted material, using copyrighted images pieces media train ai tools without consent compensation copyright owners. government say want reduce barriers ai companies, come expense creators artists. make sense sacrifice 10% gdp comes creative sector favour less quarter per cent gdp ai produces? recognise point. member makes relation importance protecting creative rights—the creative ingenuity important part british culture economic value. hearing sector,, government' ai white paper, recognise importance ensuring greater transparency ai developers. continuing work across government. call shadow minister. sorry, government' answer chair culture, media sport committee load hot air could written chatgpt, except chatgpt would done better job. truth matter government' flagship ai relates creative industries, meant protecting moral economic rights artists, musicians, authors, time recognising important advances ai bring, sunk. last june, secretary state said code practice achieved, legislation could considered., words paul simon, going make new plan, stan? would point labour party said absolutely nothing relation would, stand say plan absolutely unacceptable. absolutely clear plan. worked hard sectors. already set white paper steps taking important aspect relation transparency. continue work sector areas ensure extremely complex matter comes satisfactory conclusion creative industries. reason charity lotteries annual sale limits. take steps remove annual sales limits charity lotteries. limits society lotteries allow raise funding charities remain distinct forms gambling national lottery. limits last increased recently, 2020, aware operators want see limits raised removed entirely. important decisions made based strong evidence., commissioned research area, hope review end year. people' postcode lottery funds brilliant organisations across batley spen, including fantastic rainbow baby bank heckmondwike game changerz youth provision birstall. however, current sales limits prevent people' postcode lottery giving away even grants worthy community organisations across country, constituencies. minister therefore explain casinos bookies, example, face sales limit charity lotteries, low risk fund many valuable local charities, face barrier? said reception people' postcode lottery held night, privilege set society lottery worked hospice. recognise value lotteries charities, aware issues ppl raised. worked gambling commission suggest ways grow current network, largest brand sector, say, want see research. need understand potential harms, potential effects national lottery. enough data moment. commissioning independent research, make decisions based evidence. clearly, vast far- flung constituency, difficult charities raise money, members imagine. date, £432, 000 community grants awarded charities. welcome indeed. minister mentioned consideration given raising limits, perhaps abolishing altogether. may make impassioned plea particular circumstances remote parts considered decisions made? recognise vast contribution lotteries make charities, particularly work rural areas. course, make sure take evidence issues. sure. gentleman would agree want make sure developing policy based evidence, detract recognition enormous work lotteries, incredibly grateful. recent progress made implementing department' multi- sport grassroots facilities programme. government committed £325 million multi- sport grassroots sites across whole. part mission ensure every community pitches facilities needs. far,, 300 sites supported. includes funding grass pitch maintenance waveney football club. friend' constituency, creating many opportunities people backgrounds get active. development multi- sport grassroots facilities often led one sport, faces variety obstacles getting sports authorities participate particular project. steps right. learned friend taking remove barriers, promote collaboration different sports authorities much- needed facilities built? welcome. friend' question allows champion fact, requirement government' investment grassroots facilities, 40% projects need clearly benefit sport football, cricket, rugby, basketball netball. england, football foundation sport england work closely national governing bodies sports encourage development multi- sport projects, promote collaboration clubs local level. million girls lose interest sports become teenagers, mainly due lack confidence feeling judged, know beneficial sports mental health, many benefits. department included gender implementation multi- sport grassroots facilities programme? welcome question. national sports strategy get. million people active. focused trying get currently inactive sport.. lady rightly mentions, women girls less active sport boys men, focusing particular, national taskforce brings together relevant departments national governing bodies ensure get women girls involved sport across board. secretary state accept grassroots sports play hugely important part levelling? part darwen' £120 million town deal, invested football club, cricket club skate park, open brand- new five-- side pitch. talk secretary state levelling, housing communities see part department play ensuring sport plays proper part enriching cultural lives people areas levelling- bids? right. friend huge champion area north general. absolutely right sport, drama, creativity—all things—level area. happy talk right. friend levelling department consider continue, across government, support north. recently visited sports clubs honiton, including youth rugby, gymnastics football. seeking support local authority, east devon district council, basis 2017 sports pitch strategy. government' multi- sport grassroots facilities programme welcome, secretary state consider generous enough youth sport, given co- benefits sport young people include sense camaraderie, good health civic pride? strategy helping sport across board, recognise particular importance getting young people involved sport. invested around £1 billion sport young people, including £300 million multi- sport pitches £600 million schools children get required two hours physical education. also investing across board youth services get young children active constructive activities rather less appropriate ones. make statement departmental responsibilities. proud government' record supporting creative industries. figures published last week, sure opposition members welcome, show powerhouse creative industries grew.% 2022, generating enormous £124 billion plc, putting ahead ambition grow sectors extra £50 billion 2030. course, much depends amazing talent. many creative industries benefiting government' targeted tax breaks, powering industries. secretary state agree need support local initiatives encourage girls get into—or back into—and remain sport? enjoyed long prosperous rugby career playing national league. join congratulating somerton rugby football club new girls rugby “skills social” nights? girls opportunity play sports traditionally preserve boys. encouraging schools offer sports pupils, whatever gender. addition, backing women' football, £30 million 30 pitches across country girls priority access. absolutely right continue encourage girls women take sport. gainsborough capital england incomparable sweyn forkbeard. historic market town old hall heart. plans government preserve character historic market towns gainsborough? thank right. friend raising beauty heritage gainsborough. heritage, course, vital role play levelling, act powerful catalyst increase opportunities prosperity. recognise opportunity historic high streets give, £95 million high streets heritage action zones programme driving regeneration 67 towns cities. believe gainsborough previously recipient heritage lottery programmes, also scheme help historic churches. call snp spokesperson. coverage yesterday' commons chaos showed desperately need good- quality journalism, concerned bbc scotland' request ofcom reduction broadcast news output, especially loss “the nine”. bbc scotland' tv news something couthie image “the nine” came along, placing scottish news context international news. compromise offering wanted “scottish six” bbc. although “the nine” created pathway young talent, said time slot—tucked away channel many struggled find—could undoing, pulled. election year, need scrutiny politicians, less, need properly resourced “scottish six” remains. hope ofcom say proposals, know cabinet secretary culture, angus robertson, opposes reduction news output. minister? aware bbc looking changing programme mix relation news scotland. understanding changes cost- neutral, hear. gentleman says appreciate concerns. aware hold direct power bbc' programming mix. sure director general heard concerns. say, think bbc still investing quality news content scotland, may mix changing,. gentleman clearly unhappy. cheadle town fc member north west counties football league since 1983. however, oversubscribed division leaves cheadle town south manchester clubs risk moved laterally midlands division, meaning significant increase club' travel costs impact gates, breaking identity northern club, challenging future viability. met football association raised club' concerns. right. learned friend join urging fa review processes listen south manchester clubs want keep teams northern?. friend massive champion area—she previously raised issue sport minister. rightly recognised, levels five 10 english football league system administered fa, decisions regarding league team plays levels fa role governing body. sure fa listening. friend' concerns heard plea morning. call shadow minister. week house, raised economic secretary treasury fact serious delays majesty' revenue customs issuing a1 forms mean touring musicians waiting months paid. a1 forms ensure musicians pay additional tax touring eu, musicians waiting six nine months, even year, forms. one leading singer told musicians feel like “hostages” hmrc incompetence, secretary state alongside treasury ministers sort mess, hitting musicians hard? recognise importance touring many fantastic industries. bilateral agreements many countries ensure touring take place, continue ensure government, take every step across board make sure musicians tour appropriately. assessment minister made bbc' proposals launch four new national music radio stations relaunch existing station, radio sports extra? mind, proposals direct imitation commercial broadcasters' innovation, time resource bbc investing could better spent reversing cuts bbc local radio—a source distinctive public service content available anywhere else medium.. friend stalwart radio scene. would like pay tribute 40- year career steve wright, another stalwart bbc radio. spoken director general launch new radio services, aware strength feeling house proposals local radio. mid- term review says bbc engage much closely market ahead launch new stations, ofcom also powers make judgment matters new station launched. government moved repeal section 40 crime courts act 2013, remains legislative measure convince print media sign state regulator, government plan finally give state regulator power job, called national union journalists? proud free press, think really important repeal section 40 ensure chilling effect reporting. course, since first proposed, greater self- regulation, sure press continue ensure outstanding job appropriate fashion. recognise pickleball national sport, sport minister come dunstable hunters pickleball club, see men, women, grandparents grandchildren wonderful time? possibly resist invitation?[ laughter.] people laughing, becoming popular sport., anything gets people active enjoying sport positive, happy come see action. annual sales limit people' postcode lottery, minister says wants evidence additional increase necessary. since advent pandemic, funding fundraising come increasing pressure, led charities constituency closing. saje scotland, domestic violence charity, unable access funding, evidence need everyone see. least consider additional uplift annual sales limit interim, charities access meaningful funding forced close lack thereof? think important put record almost every society lottery nowhere near limits, recognise may getting tight individual trusts people' postcode lottery. speaking gambling commission see else using trusts disposal increase funding, take board points. member made. right. learned friend agree individual sports clubs role play providing youth services? respect, thank government funding lichfield sports club chasetown football club, received grants work do—grants reach £2. million?. friend absolutely right. fabulous champion lichfield, pleased young people lichfield getting benefit government funding. government' promise protect music creators potential negative impacts artificial intelligence relied deal tech companies music industry. however, emerged earlier month discussions collapsed. secretary state admit plan failed, say government going support creative sector? wish labour members would actually read white paper ai, paper recognise importance issue importance protecting creative industries. white paper sets transparency, key issue. course continuing work sides industry—the ai tech giants creators—to ensure come appropriate resolution issue. refer members entry register members' financial interests. minister please update independent regulator, quite literally get ball rolling get bill front house?. friend doughty campaigner comes issue football regulation, good me— didn’t say. know, told. gentleman difficult man ignore, always worth trying. try harder!, don’t worry. order. maybe carry conversation afterwards.. friend done lot work area. absolutely committed introducing recommendations white paper, published, bill published shortly. chair girlguiding recently informed government funding, girlguiding least sustained three overseas military bases. minister update discussions ensure girls living overseas military bases continue access girlguiding? know. lady done lot work area, good westminster hall debate. girlguiding independent organisation, must make organisational directional decisions. department working closely foreign, commonwealth development office, ministry defence, girlguiding, representatives overseas territories see whether come solution. government promote facilities padel tennis? work closely national governing bodies lawn tennis association. done amazing work training 17, 000 teachers across country teach tennis, padel tennis. went see recently national centre—[ interruption.] well, know,. friend raises important point, continue raise national governing body due course. number late postponements football matches recently, causing massive inconvenience putting many fans, including barnsley football club fans, seriously pocket. suggested english football league adopts postponement promise would stop happening. minister work?. gentleman raises important point, heard fans constituency. decision football, happy raise issue various leagues. recognise impact postponements fans country. right. friend share concern large number inquiries ofcom launched gb news, conducting exactly fashion channels routinely, danger looking biased political, ofcom danger putting judicial review territory? government favour media plurality, important different channels express different views across vast political landscape. pleased gb news chosen regulated ofcom, know ofcom carries job appropriately.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— support protection available members experienced threats forms intimidation. indulgence,, read quite long answer record. essential members staff perform parliamentary duties safely securely, estate. commission considers highest importance. members report immediate threats police 999. members report threats, whether online, street constituency, parliamentary liaison investigations team police officers based estate. house administration recognise threats intimidation impact mps' emotional health wellbeing. parliamentary health wellbeing service offers direct psychological support members, counselling confidential helpline, assistance family members live member. occupational health experts team always hand support members might subject threat. discuss security measures floor house, confirm parliamentary security department supports members range processes, kept continuous review. shall briefly cover,, come close. provides protection members' homes constituency offices, provide security operatives constituency surgeries members' parliamentary duties estate. gives members tailored advice individual circumstances. includes security situational awareness training, available mps, families, staff. members access hands- cyber- security advice personal mobile phones. team monitors social media open- source sites threats members. member consultative panel parliamentary security, cause close heart continue champion member house commons commission. members house know death threat. gentleman arrested went mental institution. released, house authorities met police met said, “this gentleman knows live. listened intently. gentleman said, last heard. person watches walks stand side platform tube. alter way coming house. stressful. say said. gentleman— know believes passionate it—there feel like much receiving end. thank. gentleman giving advance notice question. sorry experienced giving 40 years service country. endeavour meet next week security officials go concerns one one. hope see meeting next week free.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings prevent theft. whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings help prevent theft. reply. friend member buckingham, may pass condolences, sure whole house, family friends alan wilson, bishop buckingham, died suddenly last saturday? comprehensive advice parishes church england website keep buildings secure, regularly update. buildings used religious worship also eligible home office' hate crime protection scheme. join. friend passing condolences family late bishop buckingham. vicars tell theft churches continuing problem constituency insurance sector demanding churches must locked unless someone church present inside. clearly creates big challenge wanting moment quiet prayer reflection enjoy beauty historic churches.. friend tell church commissioners insurance sector ensure churches remain, secure, open quiet prayer reflection? sorry learn experience. friend' constituency, tell completely right importance keeping churches open want come. good news keeping churches open increases footfall, deters criminals. locking churches poor deterrent thieves. also tell funding roof alarms provided diocese oxford back 2019, spate thefts church roofs area. encourage churches constituency contact diocese see whether might made available. thank. friend answers thus far. recall previously asked church commissioners questions thefts churches constituency neighbouring constituencies, st john' st andrew'. st andrew', theft took place mass, outrageous, put mildly. view, church commissioners listening police' advice support. needs happen churches get least support assistance police places worship. use good offices go back church england ensure dialogue police church protect churches places worship? sorry learn. friend' concerns. certainly feed straight back hierarchy church ensure meetings happen. however, pleased tell following question issue last month, police arrested suspect series church burglaries barnet, brent harrow, remanded custody. told metropolitan police close contact diocese london local churches, clearly needs dialogue. ensure happens. recently pleasure visiting holy trinity church dunkeswell, sits site cistercian dunkeswell abbey constituency. visiting moving, spiritual experience. given sites rural, remote areas simply never footfall. member describes, assure continue keep open spite threat theft? completely understand. gentleman' point. like, lover rural churches. suggest points churchwardens priest comprehensive advice church england website perhaps conversations diocese local police. still issues, ask come back. thank second church estates commissioner answer. live age modern technology available method addressing issues incredibly expensive. funds issued northern ireland barnett consequentials ensure churches adequately secure buildings security cameras cctv? currently funding, could considered take account rural isolated status many church buildings? sorry tell. gentleman, far aware, area covered barnett consequentials., direct advice church england website, seen churches northern ireland. particular issues, happy quiet conversation tea room see share best practice try help churches. church discussions secretary state home department church' guidance clergy supporting asylum seekers. whether church provides training clergy supporting asylum seekers wishing convert christianity. guidance church issues clergy supporting asylum seekers wishing convert christianity. archbishops offered meet home secretary, church provided advice guidance clergy consider dealing requests baptism asylum seekers. guidance refers need discernment recognises may mixed motives part asylum seekers requesting baptism. welcome meeting. genuinely seeking convert christianity course allowed.. friend aware growing concern country church england—naively best, deliberately worst—is seen aid abet asylum seekers getting around laws country remaining? may urge church england update guidance entitled “supporting asylum seekers—guidance church england clergy” soon possible ensure alignment new legislation passed house? guidance updated, reassure. friend point. right clergy always rightly tell everyone come across love jesus, clergy determine asylum claims. course, priests expected uphold law make truthful representations character. hope reassures. also note recent times investigation 28 cases heard upper tribunal claimant cited conversion christianity reason granted asylum, seven approved, 13 dismissed, new hearings ordered eight cases.. friend heard comments made. friend member east worthing shoreham( tim loughton) prime minister' questions. problem, brings church england disrepute. implies vicars naive, foolish innocent. important credibility church england training robust well- meaning folk endanger society. hear clearly. friend says. know, like, takes seriously reputation church england. cares great deal, grateful. repeat answer gave. friend member kettering( hollobone): priests required use discernment, recognise might mixed motives, always put forward truthful representations character. heard words. friend member east worthing shoreham( tim loughton) well. plenty wrong plenty complain, always case blame established church,? grateful right. friend. institution run humans never perfect, right church england unfairly accused involved cases, involvement. recent progress made implementing decisions taken general synod february 2023 relating clergy- sex relationships. february 2023, general synod passed motion welcome decision house bishops replace document called “issues human sexuality”. house bishops published pastoral guidance partially replaces document. working pastoral guidance would allow document replaced entirely. papers going tomorrow' general synod recommend backtracking agreements made, february autumn general synod, regarding- sex blessings rules governing priests- sex relationships. totally unacceptable. yesterday' report professor alexis jay safeguarding church england excoriating. pointed serial failures, recommended setting completely independent body, church stripped responsibilities, handed independent regulator. pains say,. gentleman agree dealing important historical challenges church appears beyond capacity current leadership, perhaps established church might benefit fresh start top? right. gentleman takes issues seriously long involvement church england. starting second issue, church commissioned professor jay' report. church gets seriousness issues, consider seriously respond. archbishops described report “vital next step”. denial, put things right. right. gentleman also knows well general synod church england works; sovereign body. meets weekend. reconciling different viewpoints walk together easy, committed. know words heard noted members general synod advance debate.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— commission take steps increase use digital tools parliamentary services support productivity members. parliamentary digital service supports commission delivering technology members, tools constant development. range productivity tools already available members staff microsoft via parliamentary digital service. include microsoft forms, helps tasks collating constituents' information. microsoft planner track workstreams mp' office used offices induct new staff. “bookings me” arrange one-- one time external guests, constituents. pds independently investigates works' suppliers explore new technologies could benefit mps work. team welcomes volunteers member community pilot services ahead full roll-. chair administration committee, would happy arrange. lady meet relevant officials. like members, receive hundreds invitations every week, much spam. takes member team hours—sometimes days—to go. time could much better spent supporting constituents, particularly cost living crisis. digital tools help; none. gentleman mentioned. microsoft recently demoed copilot tool, uses artificial intelligence. tools available. may issues privacy, security bias tools, much ai, confirm commission looking specifically ai tools help work constituents?.. lady absolutely right: security issues need looked closely, answer, specially prepared. copilot microsoft' version chatgpt, generative artificial intelligence service., relevant bit: pds arranged series internal workshops' microsoft partner allow pds staff explore technology could used parliamentary network. outcomes workshops feed' overall ai strategy—i nearly,. speak proud owner nokia. recent rapid development artificial intelligence, especially generative ai, presents exciting opportunities.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— steps church taking support anglican churches countries listed world watch list 2024. sister churches communion linked missionary societies, church england continues provide prayerful support practical assistance parts anglican communion freedom religion belief threatened impaired. church works government, governments around world, multilateral bodies nations advocate forcefully freedom religion belief. following implementation much groundbreaking truro review, seen global leader religious freedom. however, sadly, persecution exponentially increasing across world, need embed work.. friend agree, like governments, religious leaders need commit strategic thinking, structural change provision additional resources together effectively tackle global scourge? indeed. embedding work, good news. friend' international freedom religion belief bill successful second reading house 26 january, goes committee april. glad bill strongly supported foreign secretary, bishop winchester offered take forward place; course, person wrote original report. however,. friend' challenge fair. government step global challenge, church england anglican communion need well. pass remarks back lambeth palace. completes questions, would like answer. security members really matters. taken seriously house. work ongoing, serious conversations going forward. tell best people working, would like thank.( urgent question): ask secretary state business trade make statement financial redress sub- postmasters outstanding issues relating post office horizon scandal. back bencher, first spoke matter compensation victims march 2020, obviously long right. gentleman first campaigned. pay tribute campaigning subject, remains undiminished. appetite compensation postmasters equally undiminished, although accept need increase pace delivery. month, £160 million paid financial redress, 700 victims affected horizon scandal. 78% eligible full claims received settled follows: 102 convictions overturned, 42 full claims submitted, 32 settled;, 793 applications horizon shortfall scheme received,, 197 settled; 58 full claims submitted group litigation order scheme, 41 settled. top priority remains ensuring victims access swift fair compensation. introduced optional fixed- sum awards £600, 000 victims overturned convictions £75, 000 group litigation order members swift means settlement, 100% original applicants horizon shortfall scheme received offers compensation. today discussing measures taken speed compensation horizon compensation advisory board, right. gentleman sits. since prime minister' announcement 10 january, officials department business trade ministry justice working pace progress legislation overturning convictions related post office' prosecutorial behaviour horizon evidence. provide update house soon. thank,, granting urgent question. draw attention house interest member horizon compensation advisory board. like minister. campaigned issue minister, good minister, lot good work undone monday performance secretary state business trade. disappointed taken opportunity today talk overturned convictions. understand later today, 12 o’clock, written ministerial statement subject. think way, house needs opportunity discuss overturned convictions. ask minister questions. quite clear nick read, post office chief executive, wrote lord chancellor basically opposing overturning convictions, saying 300 people “guilty”. yet clear instructed. monday, secretary state said done bat. would like hear minister say. overturned convictions, cannot horizon; also capture. evidence put public inquiry sent minister yesterday clearly indicates scandal predates horizon. affected need included compensation scheme among overturned convictions. board meeting afternoon, made recommendations minister simplify speed compensation scheme. give assurance house recommendations agreed, announce quite quickly, primarily restore sub- postmasters faith, wrecked performance secretary state monday? minister' written ministerial statement 12 o’clock overturning convictions, give commitment come back house monday give oral statement, house interrogate discuss issue? thank right. gentleman question. overturned convictions key priority department. always keen update house whenever. always sequence ensure follow proper process. potentially affects devolved administrations, really important engage properly. one reasons need make written statement later today. never unwilling come house report., course, continue. letter chief executive justice secretary, aware allegations staunton. serious allegations made lightly based vague recollection. right. gentleman looks letter former permanent secretary, clear believes allegations incorrect, never conversation along lines referred staunton. think pretty clear allegations false. right. gentleman regularly brought capture. keen continue engage ensure affected included compensation detriment occurred. note point oral statement. say, always keen give statements whenever possible, interrogated plans. think disappointed announce later today. permanent secretary outlined implicitly explicitly tell chairman post office slow compensation, hope spend time less time talking someone lost job time talking postmasters lost everything. minister, great work sorting, recommit august target date getting compensation—life- changing compensation —out door soon possible? thank. friend work matter; predecessor, tremendous job. concerning allegation heard weekend delay payment compensation. letter, publicly available, permanent secretary wrote: “it true made instruction, either explicitly implicitly. fact, mention delaying compensation appears either note. agree. friend move focus really matters, getting rightly described life- changing compensation postmasters quickly possible., remain,. priority. call shadow minister. let first pay tribute right. friend member north durham( jones) securing urgent question, indeed work done many years, along members, trying secure justice sub- postmasters. post office horizon scandal one insidious injustices country' history. robbed innocent people livelihoods, liberty, sadly, lives. least 60 sub- postmasters died without seeing justice receiving compensation, least four taken lives. 20 years, victims families still suffering consequences trauma put. trapped nightmare long. want see exoneration remain convicted, delivery rightful compensation affected sub- postmasters, quickly possible. labour wants see swift comprehensive solution insidious injustice, willing work government ensure happens. minister please provide update timeline working amend seismic damage scandal caused, please give assurance acting appropriate speed required necessary legislation go? victims already waited long justice, must act, speed urgency awful scandal requires. thank. gentleman way approached matter. nothing remarks disagree. said earlier, 78% claimants received full final compensation, fully share wish, party, swift resolution swift end, engaged significantly extensively colleagues front bench. overturn convictions, measures taking clearly unprecedented, unprecedented situation.. gentleman asked timeline. always said weeks, fewer weeks. think disappointed— said right. member north durham well—by say, hopefully, later today, taken long. working daily resolve issues, overturning convictions, legislation compensation cannot come quickly.. friend done great job, conscious still many people waiting settle. much due fact post office releasing information requested constituents, indeed, solicitors. hope. friend put across chief executive post office critical regain trust releasing information, fear sub- postmasters, people might otherwise interested dealing post office, start either move away take business opportunities, would also damage communities—and already happening constituency. thank right. friend question making point; absolutely right. disclosure inquiry individual cases, required able compile claims, slow. post office ltd management team going rebuild trusts claimants wider public, absolutely incumbent done properly governance around done properly. part reason secretary state acted decisively, absolutely concur right. friend. alongside, urge post office ltd deliver disclosure quickly. call snp spokesperson. documents published week bbc reveal swift review, dated february 2016, noted post office ltd “had always known” balancing transaction capability allowed transactions addended remotely, happened. lawyers post office ltd nothing, many people still trust. letter circulated, right. member north durham( jones) deserves praise give today. copy memo, says anyone write issue get advice pursue claims. minister given list percentages, still fast enough. still good enough, one reasons post office ltd still trusted; people want nothing. cannot fix, think spat secretary state henry staunton week anything increase sub- postmasters' confidence, really need get sorted. yes, horizon shortfall scheme well managed regards, claims going paid, much paid? many sub- postmasters getting derisory offers—not people glo scheme, normal, everyday sub- postmasters putting money years. need get sorted. appeal sub- postmasters affected put claim. entirely agree. lady point number points raised, thank work done area many years.,, concerned information came light week, public inquiry examine allegations relating knew. would wrong duplicate inquiry' efforts, public inquiry powers summon witnesses give evidence carry forms evidence gathering, right way. agree. lady compensation cannot come fast enough post office ltd rebuild trust wider public; key postmasters. yes, course want make sure people get fair compensation. may point gently performance far group litigation order scheme? fifty- eight full claims received, 48 offers made 41 accepted without going next level, independent panel. tends indicate offers fair, people recourse appeal process. aware one two high- profile cases people say offered fair amount. cannot talk individual cases, urge individuals go next stage process, independent panel. whole scheme overseen ross cranston, good reputation house afield. absolutely believe process offer fair compensation, urge people return table ensure claim properly considered means available. thank. friend work done issue—not front bench, back benches. amount compensation compensate victims complete scandal. however, help, speeding process obviously important., passage legislation government promised introduce, ensure innocent victims compensated, completely exonerated? communities, suffered stigma attached, need names cleared reputations restored. thank. friend regular contributions subject, frequently raised prior itv series. appreciate work.. friend right say amount compensation make happened many people' lives. want innocent people exonerated. know nervousness, victims trusting process—they simply enough. met howe& co., one solicitors, talk issue yesterday, contention around 40% people received letter saying, “we oppose appeal, still come forward. need process require people come forward mass exoneration affected horrendous scandal. hope announce later today. call chair business trade committee. associate words praise minister' speed attention issue. think legally binding instruction post office department deliver speed necessity new bill. minister told today £160 million paid compensation, provision £1. billion, means 13% money paid. updated house number claimants, 555 people glo group 700 convicted. minister told, 73 people final compensation fully paid,% two groups. confusion beginning week said shows confusion instruction deliver speed. bill comes, minister reflect necessity legally binding deadline post office must make information available 20 30 days offer must made settle within 20 30 days, legally binding deadline final resolution? otherwise, frankly, worry ambiguity still cause delays. knows well justice delayed justice denied. thank right. gentleman paying regular attention issue. know committee session next week asking questions. keen get compensation victims soon possible. somewhat mercy claims, cannot offer compensation claims come. like others, keen people come forward submit claim. one reasons put forward fixed- sum awards £600, 000 overturned convictions £75, 000 members glo scheme try accelerate payment compensation, contradicts claim people trying slow things. meeting horizon compensation advisory board afternoon look recommendations accelerating compensation. taken nothing table, remind right. gentleman house recently voted extend compensation deadline august, recommendation wyn williams, want people timed compensation. maximum budget compensation, thus far, set £1 billion. one issues trying resolve urgently fact people reluctant come forward convictions overturned court appeal, one reasons compensated enough people convictions. cannot compensate overturn convictions, exactly proposed legislation. done, door opened compensation flow freely. exactly right. gentleman want see. never confusion mind need deliver quickly. focused every single day, since office. never resisted anyone department parts government. may confusion, promise confusion government. add thanks minister work helping advise constituents come forward asking many questions situation found. pleased government working compensate postmasters convicted court law, many individuals worked post office faced disciplinary proceedings end court. however, professional reputations trashed, ability find jobs dismissed, significantly pocket. post office must know disciplined; must records disciplinary procedure. minister outline steps post office taken contact individuals get compensation rightly deserve? thank. friend ably representing constituents fallen victim scandal. people need gone court law compensated. postmaster contract post office access either horizon shortfall scheme glo. prosecution form required able claim schemes. think raises point somebody worked postmaster post office. separate happy talk point, raised number members. post office would necessarily know whether postmaster working independently runs independent business disciplined members staff, might straightforward sets. nevertheless, happy engage. problem many sub- postmasters sub- postmistresses quantification due repaid shortfall scheme, payments made pocket several occasions long period. difficult circumstances claimants know properly compensated, post office cannot tell much repaying. take step back, apparent cannot continue leave post office mark homework independent elements scrutiny need strengthened? somebody independent government post office must put charge sorting, speed. agree right. member' points, right quantification difficult. situations complex. financial loss, personal impact, including impact mental health, physical health, reputation—all things. situations, give claimant benefit doubt cannot evidenced. many cases, records longer available. independent people parts process. members horizon shortfall scheme include eminent kcs, lord garnier place. ross cranston overseeing glo scheme, overturned convictions scheme, gary hickinbottom—they eminent retired high court judges. great faith holding feet fire getting right quantum compensation right people right time. indeed, horizon compensation advisory board, right. member north durham( jones) lord arbuthnot, also holding feet fire, making sure right thing deliver right amounts compensation. meet later today. know minister means well also understands affected constituents enough told government working hard get justice deserve promises swift compensation. one constituent' claims submitted october. heard minister say january claims would offers within 40 days, still offer. right conclude allegations delaying payments benefit treasury true,? sorry. member taken tone, true. set, think henry staunton got completely wrong. case, never situation role—my predecessors said same—where tried delay compensation.. member wants write, happy look individual case. commitment glo scheme received full claim, respond 90% cases within 40 days. cases complex, happy look specific case, members people contacted directly. keen make sure get resolution constituent' case quickly possible. congratulate minister tenacity relation issue. expect inquiry completed? seems fujitsu hiding behind inquiry unwilling commit compensating taxpayer compensation taxpayer paying.