truly honour rise new member fylde give maiden speech historic house, global seat democracy centuries. chosen make maiden speech today, served lancashire' police crime commissioner may year, felt incredibly poignant speak home affairs debate. gives opportunity thank police officers staff worked bravery, sacrifice service. term office, truly inspired many people lancashire constabulary. threw job loved, spending much time frontline could. learned policing cameras around, sat back carriers way drug raids, walking beat cold, wet evening, taking part training side side officers. seemed make commissioner, sparing newbie treatment. set fire twice, drainpipes sawn arms, despite videos people would expect politician,- watched video whole term office one got bitten three different police dogs. hindsight, given public appeared enjoy video getting bitten dogs ones budget, suppose seen election defeat coming particular election. sincerity, though, place firmly proudly record gratitude everyone worked lancashire constabulary office commissioner. house debates future policy funding policing, never forget heart, frontline, working making sacrifices keep safe every day. able give maiden speech today people fylde given honour serving member, truly honour. elected represent area family connections go back even born, family love, two- year- old son walter grow call home, incredibly special humbling moment. fylde proud beautiful area, steeped history lancashire country, nestled stunning coastline many towns villages across countryside, history. might add also area intend fight keep green beautiful generations come? fylde far coastline, countryside part county' history. advanced technology world developed built. fact, often near warton freckleton hear jet fighters taking site constructed. election battlefield, campaigning every day, felt strangely reassuring hear incredible noise fighter jets powered overhead—to honest, needed back- could get battle keep fylde blue time. defence sector farming agriculture, tourism hospitality, care sector others, strong local economy. however, build, create opportunities young people better connect businesses seeking opportunities across lancashire beyond, need improve infrastructure public transport. grateful work predecessor member fylde secure millions extra funding. working government, local councils partners, critical securing £27 million enabled m55 heyhouses link road constructed, recently opened. months earlier, £150 million windy harbour skippool bypass opened, important link road people across poulton- le- fylde. boundary review brought historic market town poulton wyre constituency fylde. therefore also place record thanks former member wyre preston north, former defence secretary, right. ben wallace, role played securing funding major project, unwavering work secretary state defence critical, unpredictable dangerous times. global leadership demonstrated galvanising international response putin' illegal invasion ukraine legacy incredibly proud. going back fylde, need focus continuing improve existing road network, well expanding. equally importantly, need secure investment rail network, campaigning hard passing loop south fylde line improve regularity reliability services. would also like talk important personal area work undertake member house. would today—i would survived journey moment—without support, encouragement love wife, caroline.' strength good times difficult ones, fact caroline always strength support magnitude battles fight testament person. caroline, like thousands across country, lives often known invisible disability. means often concealed sick pain. explain hospital weeks earlier may visibly well everyone, therefore suffering silence. want champion work crohn'& colitis, charities organisations support advocate disabilities visible, help remove stigma, indifference even hostility receive, example needing use facilities marked disabled people. hurt humiliation cause adds incredible difficulty living conditions, must much raise awareness. conclude, fylde place advanced fighter jets world built, cutting edge artificial intelligence technology, also place towns lytham kirkham, villages staining singleton, still crown young rose queens year hold galas parades, place people take pride looking countryside preserving heritage. intend spend time house fighting fylde—yes, investment future, also preservation history, coastline countryside. thank,, allowing opportunity give maiden speech. privilege follow many excellent maiden speeches important debate. congratulate. member bridgwater( ashley fox) powerful witty speech. must also congratulate particular. friend member alloa grangemouth( brian leishman) excellent speech,. former professional golfer, fitting seat huge swing, brilliant speech showed. bar set intimidatingly high debate. feel honoured elected people glenrothes mid fife representative house follow footsteps predecessors served constituency distinction. pay tribute outgoing mp, peter grant, served commitment diligently behalf constituents. rightly proud particular contribution successful campaign reintroduction levenmouth rail link fife council leader mp, service public accounts committee campaigning rights victims financial scandals role- party parliamentary group personal banking fairer financial services. also pay tribute peter' predecessor, lindsay roy, brilliant mp constituency. today, lindsay tireless advocate parkinson', making case passion eloquence improved support people parkinson' investment medical research. example give hope people parkinson'; inspiration. new member, privileged serve scottish 12 years. already observed differences holyrood. institution older often complex—as indeed many members—and many procedures protocols learn, differences parliaments, purpose common one: serve constituents. heard past weeks vital strong relationships government devolved administrations. course true. however, believe still opportunities members parliaments work together many matters shared responsibility interest. hope greater collaboration parliamentarians course next five years. personal note, may say proud wife claire baker continues serve people mid scotland fife scottish skill dedication? delighted claire daughter catherine could gallery sworn. also greatly privileged work disability charities time away elected politics. past two years, worked charity enable role supporting people learning disabilities campaigns rights, speak behalf support advocates change experts experience. media, public forums parliaments, enable member ambassadors told stories powerfully argued case equal society. need tackle inequalities clear people learning disabilities life expectancy 20 years less rest population,% paid employment, fewer opportunities education twice likely experience bullying. miss working, miss opportunity make country fairer equal place disabled people. also miss opportunity champion chamber people glenrothes mid fife. constituency stretches across fife, methil, buckhaven wemyss villages coast ancient markinch new town glenrothes, kinglassie cardenden villages benarty lochgelly kelty. communities constituency histories priorities, many linked proud connections mining industry. decision government end injustice miners' pension scheme, funds scheme kept beneficiaries, important many constituents. communities constituency look back proud industrial heritage, vital also look forward future hub innovation, technology growing renewable sector. biomass plant markinch, hydrogen domestic energy pilot buckhaven, fife energy park methil examples contingency benefit exciting plans gb energy goal scotland play leading role making green energy powerhouse. seize opportunity. buckhaven methil highest number deprived communities fife, realise ambition area increase employment expansion renewables. vital ministers work collaboratively management, unions, scottish government fife council ensure despite financial difficulties harland& wolff, operates fabrication yard methil, 200 skilled jobs apprenticeships yard secured, along infrastructure facilities. skilled workforce facilities yard instrumental realising fife' ambition thriving hub renewables sector scotland. means much given chance champion part scotland. mother teacher beath high, school attended one celebrated novelists ian rankin, grew cardenden constituency. ian' book “set darkness”, inspector rebas carries criminal investigations scottish. wonder finds inspiration plots novels, sure agree fife proud call one finest writers one. also know resilient communities, look better days even toughest times. growing fife, father vicar lochgelly miners' strike. father-- law jim proud member national union mineworkers. stood election place 2015, gave miner' lamp bring westminster, remind. elected 2015, election nearly 10 years ago, many would thought flame labour trade union movement fragile flickering, today burns brighter ever. ten years later, lamp westminster, remind: deliver change country needs show, political action, deliver stronger, fairer society many people constituency gave much achieve. thank, madam, calling make maiden speech important debate king' speech, set agenda change country voted labour government deliver. congratulate new members made maiden speeches today. honour life represent home hastings rye. know familiar, madam, hastings rye offer visitors—especially famous fish chips. recent years, fisherman worked hard keep local fishing industry going difficult circumstances, always full support. hastings rye hosts world crazy golf championship every year, also hold world record biggest gathering pirates one place—a record try beat every year pirate day. although one predecessors representing rye real pirate, relieved say cannot said many. sally- ann hart worked extremely hard constituency, thank particular work support women children feeling domestic abuse—a legacy hope build. another thing wholeheartedly agree speaking unacceptable levels abuse intimidation many members house faced, particularly women. plaque late jo cox facing, david amess behind. constant tragic reminder end. also pay tribute labour predecessor, michael foster. well known area helping many residents passionate champion hastings rye time house. many members know area famous battle took place 1066. historians may still arguing exactly took place, safe say cemented place history books. since, continued play part british history—from immortalised novel “the ragged trousered philanthropists” birthplace television. perhaps defines, though, community spirit, underpinned volunteers charities, much. calendar full carnivals festivals, jack green bonfire night. events made possible volunteers give time give back community raise money local charities. volunteers also maintain protect many amazing public spaces, hastings country park rye harbour nature reserve camber sands. also points history would rather forget, unveiling certain stone tablet hastings 2015 general election campaign right. friend member doncaster north( ed miliband). stone may consigned history, know right. friend back soon unveil new green energy infrastructure, longer- lasting stone. although often found centre historical events, always felt benefits. road rail infrastructure stuck past: may similar distance london brighton, train line takes twice long. lie end a21, road described least developed south- east england. driver tell, worst potholes country, water infrastructure also failing: southern water lot answer constituency, dumping record levels sewage along coastline st leonards hastings fairlight, pett, camber sands winchelsea beach. sewage even come people' homes gardens constituency, water pipes failed, faced major flooding homes town centre left without water supply days end. pleased see water special measures bill, start clean water industry, part king' speech. cratered state roads crumbling water infrastructure symbolic often forgotten westminster. life expectancy lower national average, trend got worse past 14 years. people wait longer ambulance constituency anywhere else south- east england, situation particularly bad villages rural areas winchelsea, people wait 45 minutes average stroke heart attack. government' plans cut nhs waiting times cannot come soon enough. seaside destination, area benefited hugely tourism, also sharp end housing crisis, spiralling rents simply enough homes built. many constituents left poor- quality rental accommodation, whether southern housing private landlords. welcome measures king' speech get building, building homes giving renters protections. government mission break barriers opportunity. sorely needed constituency, almost 40% children growing poverty half young people leaving school without essential qualification grade english maths. treat children says lot society; joining house, privilege seeing close many different countries aid worker save children. always children suffer war conflict. sat young mums yemen holding starving babies, hungry energy cry, heard harrowing stories rohingya women fled ethnic cleansing sexual violence hands myanmar military. always promised women would share stories world, time place different. time history children growing conflict ever. rightly, much focus devoted recently appalling events israel palestine—there,, children bearing brunt war. must redouble efforts bring peaceful solutions conflicts, must remember global issues face, climate change migration, solved working across borders international allies strong, multilateral institutions nations. inspired women met living toughest places earth, also wanted acknowledge women whose shoulders stand closer home. madam, know speak many labour members say much miss sister, late, great baroness margaret mcdonagh.[. members: “hear, hear.] always wise counsel offer, reason many sit benches today. also thank family friends support given getting place. king' speech begin deliver change renewal hastings rye voted. look forward working hard constituents across hastings rye delivering much- needed change. privilege make maiden speech among outstanding group people. hope people seen maiden speeches past days, watch days, weeks months come, might see warmth, kindness decency met fellow mps first couple weeks. newly elected member beautiful constituency worthing west. nestled south downs english channel, often described area west big sister, brighton., younger sisters, many often unsung merits, absolute pleasure tell house little today. worthing west made two thirds worthing town, third ably represented. friend member east worthing shoreham( tom rutland). part constituency people find worthing town centre, beautiful old lido building, recently returned worthing wheel. elected, great privilege leader worthing council. vision worthing fairest greenest coastal town, ambition sure coastal colleagues try wrestle. alongside ambitious decarbonisation plan, work worthing' town centre gardens begin autumn community council- led project. also privileged part sussex bay project, movement radical collaboration initiated adur& worthing councils mission restoring healthy blue ecosystem seas waterways nature, people local economy thrive. worthing west also home beautiful coastal country villages ferring, east preston, angmering, findon, clapham patching. tell keen campers—i long enough know many mps actually like without wi- fi good latte, hoping find few—that fox wood campsite patching firm local favourite. two handy pubs near site, fox worlds end, serve excellent food fire light even kids sick beans toast. second member represent worthing west. first formed 1974, past 30 years represented peter bottomley, know well respected father house. known working cross- party variety important campaigns, including leasehold reform infected blood scandal. peter share great affection worthing west, election campaign often bumped enjoying quick cuppa constituents. confess point northerner originally, adopted south one, good brew must- day start end well. many excellent cafés area. anyone listening speech thinking newbie mp bad job selling merits home town, thoroughly recommend cakes sea lane café goring beach, coffee coast café finch worthing town centre, breakfast bluebird café ferring, among many others. point, also confess extolling virtues cake—and credit house staff incredible muffins parliamentary café—is tempered fact profession medical,, children testify, reasonably obsessed making sure cake part healthy balance allows enjoy different types food. fair, children would necessarily recognise description might say mum bit nag carrot obsession aversion playing computer games long, joys parenthood. people ask type am—and definitely patience phd—the response public health consultant often met slightly puzzled stares, recalibration heard, decision probably gp another name. however, delighted join. friend member oldham east saddleworth( debbie abrahams) represent public health house. reason chose go politics. art science ofkeeping populations well helping people live healthy lives. appreciate today' debate primarily concerns home affairs immigration, talk public health basis explicit principle health essential things ensure safety security people. part public health training spent time health protection agency, part public health england. training stood particularly good stead pandemic, found daily slot bbc radio sussex talking covid, debunking myths providing reassurance fantastic scientists public health specialists everything possible develop vaccinations keep safe. results covid inquiry, published last week, revealed clear conclusion investment preventive measures always money well spent, sadly lacking pandemic. public health funding cut 25% 2015 2024, salient lessons learned quickly prevention better cure. time local government, public health consultant subsequently councillor council leader, taught politics often frontline grapple issues arise inequality inequity—two indicators tell decisions made position influence yet decisions maximising health wellbeing people represent. resources required meet basic human needs available everyone, regardless live family born. people like public health politics, wealth data evidence—as well, would contend, basic common sense—showing resources allocated fairly allow everyone' basic human needs met, suffer. people thrive without clean water, clean air, access green space good food. physical bodies become far less resilient illness available, true poor housing, poor education poor jobs. causal link poor housing conditions poor health outcomes long established, health outcomes associated poor housing costing nhs estimated £1. billion every year. know exposure poor housing conditions, including damp, cold, mould noise, strongly associated poor health, physical mental. inequalities life expectancy increasing, especially women. worthing west, woman living one poorest areas live average. years less woman living one wealthiest areas, population whole, time spent poor health increasing. michael marmot saliently put, “if health stopped improving sign society stopped improving. people become physically mentally ill, potential lost, know, country national health service; overwhelmed national sickness service. proud privileged part labour intake 2024. long, politics making people sick. start journey much hope lead politics helps keep people well many generations come. reducing inequality inequity allow everyone better. politics health narrative nation. government focus health wellbeing people serve government enable rise together face challenges today tomorrow. grateful opportunity make maiden speech important debate. awe maiden speeches speeches made today previous days. standard quality intake longer- serving members inspiring. filled excitement, pride belief achieve years come. truly exciting time. honoured privileged speak member rossendale darwen, home. aware could happen huge amount hard work friends labour colleagues across constituency, course decision made many fellow residents put trust changed labour party. offer heartfelt thanks everyone put place. best let. constituency home special place. indeed, tempted say represents best lancashire, wary controversy, simply say wonderful part wonderful county. post- industrial place moors, hills valleys frame communities darwen, whitworth, bacup, crawshawbooth, stacksteads, weir, waterfoot, rawtenstall, edenfield, helmshore west pennine villages—i missed one, sure shot soon get home. representing home, succeed jake berry, served constituency 14 years. pay tribute service, particular, work campaigning provision children special educational needs. rossendale darwen much swing seat. prior 2010, splendidly represented janet anderson. pleased proud call janet friend. sadly lost last year, always remember true role model constituency mp. always available, always responsive, always engaged always willing roll sleeves get stuck. say rossendale darwen? spare members full geography lesson go fun- ish facts. first, constituency quirk boundary commission methodology forever remain mystery. little historical physical connection rossendale darwen. indeed, drivers leave constituency travel two halves. rossendale known “golden valley” lay heart industrial revolution. indeed, book time local author chris aspin subtitled “when rossendale led world. also referred “valley stone, flagstones trafalgar square come rossendale quarry. crown, darwen,' oldest paint maker. 1931, mahatma gandhi came meet mill workers darwen, seeking understand hardships facing—on reflection, quite remarkable. said, “they treated one. shall never forget. sense inclusion understanding remains. many wonderful community organisations, reluctant single anyone, must pay tribute vital work done hometown bacup family centre bacup pride, across constituency volunteer- led food banks credit unions, keep darwen tidy civic pride rossendale, wish best luck bloom judging week. something less proud rossendale local authority area north without sort commuter railway service, fact hope secretary state transport, right. friend member sheffield heeley( louise haigh), become bored hearing.. darwen home darwen live,' s—and possibly europe' s—biggest free music festival. fitzpatrick' rawtenstall' last surviving temperance bar. darwen football club formed 1870 first club world professionally paid players. brent peters, manager bacup borough football club, said longest- serving manager world football. rossendale darwen distinct places, deep history. time, much common. many ways heartened, campaign, one frequent asks better politics. people rossendale darwen honest hard- working. value integrity, co- operation community service, want see politicians. believe reflects feeling across country, hence great opportunity responsibility. 300 new mps, real chance set new tone, work together across house hold standards residents expect. less positive thing rossendale darwen common concern direction many schools heading. many parents agonise choice, lack choice, available. simply must case child' future determined education lottery. every school good school imperative must hold, proud see new labour government committing removing barriers opportunity, raising school standards ensuring school system fair every child. another commonality topography—hills, crags, moors valleys. climber cyclist, playgrounds. fortunate enjoyed active life, turned career. taken amazing places, know healthier, wiser happier result. many ways, sports taught brought. sad fact, today, nearly 40% population active enough good health. contributes one six deaths estimated cost economy £7. billion annually. yet physical activity help prevent manage 20 chronic diseases conditions, including cancers, heart disease, type diabetes depression. overall, recognised £1 spent physical activity generates £4 benefits return. short, investing physical activity- brainer. heartening see importance prevention recognised clearly manifesto, debate, indeed, question time morning. sport physical activity change lives, save lives. active lives start young, yet around 50%- 18s get enough exercise. often hear kids telling “there nothing around here”? believe every child feel full inclusive access countryside recreational facilities give opportunity live active lives, escape constraints explore potential. believe mission underpins many others, look forward speaking subject years come. hills rossendale matter ways. moors close home scattered ashes daughter, mallorie. born burnley hospital edward' syndrome, condition told compatible life. time short impact lives great. support burnley hospital local baby loss charity friends serenity vital. edward' syndrome rare, far cause baby loss. every day, average 13 families suffer pain baby loss—that around, 000 families year. reports suggest one five family tragedies avoidable. growing movement around baby loss awareness. indeed, october baby loss awareness week. hope use time house support ongoing drive greater care support families affected baby loss continued improvement prevention. customary pay tribute first contribution house,, let face, quite polished contribution 21 years prepare—so thank. maiden speech first woman represent darlington government benches. wish pay tribute baroness chapman, first female mp darlington, paving way. smashed glass ceiling privilege serving town labour government. representation matters, use platform highlight issues facing women town—issues low- paid work, additional care responsibilities, childcare crisis, menopause discrimination, maternity services poor paternity rights. also champion women' health support services. wish pay tribute work police crime commissioner, friend joy allen team, ending violence women girls town harbour family help, exceptional work difficult times. proud labour government bring forward strong legislation tackle important issue. would like pay tribute predecessor peter gibson, first respect throughout general election campaign secondly work ethic. trust politicians across sides house- time low, gibson worked tirelessly communicate positively everyone darlington work. people thanked, emulate. genuinely wish well. product constituency proud. good stock: west end star zoe birkett “pop idol” fame went high school; “big brother” winner men' mental health campaigner anthony hutton darlington resident; proud active veterans community. fact, two brilliant doorkeepers chamber told earlier know darlington well training catterick garrison, outside constituency. thank dan smith, active campaigner veteran support darlington, work town friendship campaign. bustling business hospitality community across town. dan bakerman, whose sourdough nationally acclaimed, echo hatch coffee houses, keep caffeinated, claire cheese& wine shop welcomed prime minister chancellor recently. brilliant sporting community, spraire lads football team, brother used play, headlanders netball club hundens lane bowls club name. would remiss mention quakers, darlington' football club, famous alumni three lions' best ever goalkeeper, jordan pickford. like many darlington, love town, like laugh, work hard like taken fool. sent right wrongs led many town let,. lose sight sent went beyond put time trust me—my teachers, st augustine' community, labour family, course, parents, brothers husband, personal lives thrust right political story, entirely choice, name common goal, better future community. lucky. got second chance vocational master' degree newcastle university, taught job journalist. come long line people done better expected dedicate time knocking barriers opportunity everyone town, matter postcode live life want, well. inspired went brilliant northern echo paper, founded 1870—two years constituency darlington—and still boasting fantastic campaigning journalists. include chris lloyd, town' historian—i mentioning speech help new blue plaque scheme town—and kayleigh fraser, still chasing quote. sorry, kayleigh. saturday gone, joy visiting new tourist attraction darlington—hopetown, named area town grew, darlington' famous contribution railways industrial revolution based. new attraction incorporates railway heritage incredible artefacts, top--- range art installations digital interactive educational points tell story visitors. telling members welcome everyone—on sides house—to come visit., must try black diamond ice cream; already taking social media. huge pride town' industrial contribution delighted first darlington member represent heighington coniscliffe, come beautiful villages even railway history., note especially. learned something new home town weekend. establishment railways, clocks standardised darlington operated full four minutes behind westminster,, know well attest, still like operate darlington time. nod tradition, shall keeping town' original time duration time benches. one artefacts caught eye museum, among railway medals framed timetables, award 2019 manufacturing giant cleveland bridge. like many brilliant companies recent years, cleveland bridge ceased trading. makes company particularly note vast global contribution. built sydney harbour bridge, fact, former health secretary labour darlington mp, right. alan milburn, referenced maiden speech two decades ago. determined manufacturing contribution darlington consigned museums history books. proud people grafters. need handouts; need government allow brilliance shine. already excellent engineering firm cummins discuss making area green hydrogen cluster ensuring hydrogen heart decarbonisation strategy. look forward working neighbour,. friend member stockton north( chris mcdonald), expert green hydrogen future steel, new brief. course campaign led election, biggest thread people darlington, people every income, background political persuasion, cost living high public services breaking point. firmly believe government must urgently tackle mental health crisis blighting town region. network, know seven men died suicide. mental health waiting times services men, mothers, children veterans way behind need. relentless approach improving mental health services everyone town. right. friend secretary state health social care, know shares passion equity mental health physical health, able avoid, soon work way around palace labyrinth. woman politics, frequently offered unsolicited advice told need thick skin, although firmly believe thick skin ruling chamber long, represent ordinary people compassion, one. aware emboldening effect online platforms give bullies harassers. think reached fork road use position stamp online bullying, victims, next generation, believe duty protect. labour government committed tackling climate change wealth creation, opportunity region must grabbed hands. already visited hitachi neighbour friend. member newton aycliffe spennymoor( alan strickland), put full support behind efforts secure future skilled essential jobs newton aycliffe plant employs many constituents. treasury many key departments presence constituency, providing skilled graduate jobs, welcome want build. champion public money better spent. made career improving public procurement contracts, fighting working people earn wage live decent terms conditions. use experience ensure public money spent darlington, provides best possible bang buck impact outcomes town. loud voice issue work everyone anyone believes, like, get regional economy thriving decent jobs local people, people work hard earn enough save future, safe, secure housing spend quality time families. fortunate chancellor visiting second office darlington regularly committed maximising opportunity brings benefit community. constituency everyone potential bright future, everything secure. want make country better, priority improving lives home town, raised, sent here—the good people darlington., keeping railway theme, full steam ahead! begin thanking people bassetlaw putting. commitment serve residents best ability. thank. member boston skegness( richard tice) contribution, look forward debating place. today' debate direct link ongoing discussions poverty. seen last government shut three bassetlaw police stations courthouses, much say issue. crime poverty clear connection. need lessons lack money impacts children growing up—i lived it—but experience taught something far valuable understanding impact poverty inequality, family lacked money, made love hopes dreams. brought believe could achieve. mother got poverty open university, father made choice familiar today. gave engineering job sainsbury' warehouseman guarantee cheaper food, course served shop steward usdaw. remain proud parents. free school meal kid—separate queue, course—and free school uniform kid, clothes jumble sale new, smart, bright white socks, poverty aspiration, holding back, shutting dreams. good parenting, backed hard work. commuted six hours every day complete studies, taking newborn baby carrycot. learning aspire results. get little mes common bassetlaw elsewhere: people, responsibility. money often problem, poverty aspiration much bigger one overcome. told cannot, door, stink, thick, hopes ever dreams never realised; well, kid never stopped dreaming. today' little mes—the ones without flashy trainers, play outside never go inside big sports stadiums posh restaurants cafés, fly aeroplanes get taken museums theatres, never seen king palace big ben—in area, constituency bassetlaw, often expected place celebrate rapidly changing world getting back queue behaving.. drove trucks across channel—the woman drivers section ferries. small boats—new problem? flight cases drove huge, ventilation false bottom. border sniffer dogs infrequent luxury. regularly ran gauntlet organised crime desperate people. predecessor biggest swing 2019. broke record quickly lost even historic big swings labour. know likes beer applaud regular support local pubs, drown sorrows every time beloved notts county football club fails deliver. know whether planning taking golf, bassetlaw centre british golf seven serious golf courses, ryder cup hosts star players, magnificent municipal golf course. regularly provide ryder cup team entire golfing countries joe dean college pines golf club showed potential reach heights open weekend. danny willett matt fitzpatrick, continue grow international golfers—lee westwood, freedom borough champion, continues inspire young boys girls. learned trade council- run golf course, open affordable. nobody stopped dreaming big bassetlaw intend deliver. style mp outcomes- based.,. look, going. kid made put warning: knocking doors kids area go, coming, assure channel inner michael caine choose ignore knock. biggest single crime would get, people like supposed, merely sit make numbers. kid begun time waste. inspirational listen story. member bassetlaw( jo white) determination never stop dreaming. also inspirational fantastic hear maiden speeches many others. interested hear competition among members length piers seaside towns. hail great town eastbourne.. members might longer pier mine, important remember important. pier cafés, bars former nightclub, organised parties. got going eastbourne pier. also inspiration, looking around house reading members, see part diverse ever: women ever; lgbt people ever; joshes ever before—this house' population joshes went zero seven overnight july. call open- door policy. members struggle remember josh, make simple: josh represents eastbourne, officially sunniest town. eastbourne lad born bred, honour life represent home town particular fight protect services local hospital born, eastbourne district general hospital, member. grateful people eastbourne placing trust. gorgeous sunrays aside, town shines brightly many accolades holds. home first roller- skating ice rink 1875, first five-- side football tournament 1957, birthplace arctic roll 1958. personally, eastbourne town made. home always safe growing, thanks wonderful family loved, thanks scout leaders 1st seaside troop challenged, thanks teachers cavendish school believed, eastbourne gave opportunity. fact, particular supply teacher want pay tribute right: caroline ansell, went become conservative mp eastbourne predecessor. ansell first met religious education classroom—room 116 cavendish school—when 15 years old. perhaps would given detention two known time one day would come next job ballot box years later. seriously, caroline dedicated eastbourne, put recognition commitment record. also pay tribute another predecessor: stephen lloyd, good friend, whose service town inspires. complete utter legend. another predecessor member eastbourne whose memory house, must, never forget: ian gow, served 1974 appallingly assassinated 1990. years time, ian gow remembered still admired eastbournians extremely hard- working member. shield honours house serves reminder service, grave sacrifice duty pursue debate disagreement civility, respect peace. turning subject debate, want share migration story says lot character town. started summer' day 1960s eastbourne, sweet, retired lady, baker, noticed curious sight. saw another lady, also white, pushing small black boy pram. baker, curious, struck conversation woman asked going. baker learned boy sent live woman young nigerian couple, caring boy couple studied london. inspired, baker said would love. coincidentally, black boy' mother pregnant, third time couple years later. babies sent live baker family eastbourne. toki babarinde wale babarinde, uncle dad, part sort private fostering arrangement uncommon west african families white families time, although without complications. dad' case, brothers, moving eastbourne ticket opportunity. loved upbringing eastbourne embraced. sadly, uncle toki died earlier year. sat chapel funeral, turned behind, among sea nigerian faces one white lady also paying respects: charmaine baker baker family. moment gave goosebumps, like moments old- school eastbournians look brownness, gayness working- class- rootedness say, “josh, one. share story say eastbourne' hospitality traditions often associated mighty bucket spade, go far deeper. eastbourne' true hospitality traditions generosity, welcome, tolerance, multiculturalism compassion. story ended house testament, believe values goes country, regardless members various places house may say. town benefits sunshine hours country, blaring sun sometimes casts shadows,. gutted say eastbourne also home busiest food bank country. last year, distributed food parcels per head food bank, according trussell trust., working eastbourne food bank' inspirational ceo, howard wardle, led eastbourne become first council country declare cost living emergency unlock emergency funding struggling. also sincerely believe government even ambitious leading fight poverty scrapping two- child benefit cap. compassionate state means state makes soft weak. fact, care power. cannot enterprise, innovation justice culture care compassion. underpinned career' work, founding running organisation supporting vulnerable young people crime, gangs employment. constituents sent bold rebuilding reimagining great country' spirit one another' backs. eastbourne' mp, strive achieve nothing less. honoured deliver maiden speech, thank wonderful people barking elected. indulge,, would also like thank wonderful husband, side every step way. year, 2024, quite year. new baby girl, seven months old, general election called, sleep side household. course worth, absolute privilege representing east london constituency barking. would like pay tribute predecessor, right. dame margaret hodge, served diligently member barking three decades. dame margaret become known tenaciousness, warmth. held several ministerial posts last labour government served chair public accounts committee. taking winning far right barking campaigning tax evasion avoidance, dame margaret always fiercely brave standing thought right, regardless political party. prepared maiden speech, thought parallels margaret' family. margaret' family jewish, escaping nazi- occupied europe, margaret fled egypt 1948 fear persecution. grandparents, osman neriman tango, turkish cypriot muslim background. escaped violence cyprus, arriving london christmas eve 1972. mum, alev, born cyprus 1967 cared nations tent. three sought safety melting pot london' east end. spoke english, qualifications money, safe. stand chamber address. members, cannot help think grandfather, late grandmother mum. think grandparents could envisioned one generation granddaughter would member mother parliaments. shows possible country, feel deeply honoured. thank mum, taught two sisters, neri eda, must always try best, work hard, look care others need help, grateful education,,, find way give back. values, know values held families constituency. barking dagenham special community london place come know love. many constituents similar story family, heritage different parts world. also communities constituency lived generations, deeply proud barking dagenham roots—and. barking constituency place rich history, whether industrial heritage, including former barking power station opened king george,' largest council estate built first world war part government' “homes fit heroes” scheme. barking younger diverse london national average. one things make vibrant place live, faces challenges. unemployment rate constituency worse london borough, average earnings much lower elsewhere. shamefully, 23% children barking living poverty. economic growth critical whole country, constituents. economic growth allows governments invest benefit public services—schools, nhs, frontline services run local authorities, welfare system values dignity individual. economic growth means additional investment crucial work delivered children' services, tackling youth crime violence communities. economic growth pay decent public services; deliver people good, well- paid jobs secure roof heads, food table hope future. route poverty, indeed grandparents broke away cycle poverty. wholeheartedly welcome government' commitment economic stability growth outlined king' speech last week, including plans national wealth fund alongside new deal working people. also support government' commitment address housing crisis, especially one drivers poverty. average house price barking gone 21% last five years, rents soared. thousands people temporary accommodation, quarter constituents live- regulated private rented sector. government' plan bring forward renters rights bill end section 21- fault evictions important barking, commitment speed planning infrastructure get homes built. king' speech agenda government side constituents. plan gives hope people country long felt abandoned. hope future, deliverable plans improve lives, entered politics,, sure, members sides house entered politics. served council leader coming place, decided run member barking. politics perhaps greatest vehicle change, place matters. building homes, giving children better start life free breakfast clubs qualified teachers, cutting nhs waiting times, lowering bills great british energy—these things matter, improve lives people constituency. possible, possible, economic growth. good people barking say: promise side. represent faithfully, fight better future barking every person opportunity fulfil potential—something possible people feel safe communities. always champion public services, stand investment local people benefit. honoured speak chamber, repay honour working hard constituents mp barking. thank,, calling speak debate. honour follow. member rotherham( sarah champion) spoke subject agree—safeguarding women children. many excellent contributions today, honour follow every one. short time house, become abundantly clear important person,, desire keep speeches contributions short, best way curry favour. mind, shall make maiden speech. arrived country toddler heart africa heart midlands—leicester. city nurtured, schooled shaped. would fair say, matter world, corner foreign field forever leicester. vibrancy, diversity, occasionally, complete rawness city backdrop upbringing. remember well child free, small, cold bottles milk used get school—i remember well stolen well. remember embarking life journey friends different creeds, colours, religions religion, made life amazing country. remember also moments racism. one comes mind late mother. park set upon group people hurled abuse foul things, including language objects, direction. incidents superseded kindness, love understanding great people country. youngest child distance, often referred family members mistake, mother always referred miracle, ever since began believe. mother, get opportunity formal education lifetime, ensured children made country offer. mother, suggested grew bit older wanted study history university, looked become history,, like dutiful child, optometry university. brings. checked archives, appears second optometrist ever become mp., hope bring little professional skills help house focus matters myopic decision making. laser- like reflections, believe bring 20/ 20 vision matters make real spectacle. serious point: better usage optometrists, gp services pharmaceutical colleagues, ease burden secondary care hospitals. need work joined together. topic health, juncture would like pay tribute predecessor jon ashworth, shadow health secretary five years latterly taking shadow paymaster role. honour representing wonderful leicester south constituency. maiden speech 2011, said perfectly: “i privileged represent constituency huge diversity, vibrancy tolerance, must never complacent, communities generally live harmoniously together. part city renowned across world welcoming incomers. families come across globe make home leicester south…our diversity”— ethnicity— “enriches cultural, social civic life, contributes immensely economy,. ”—[ official report, june 2011; vol. 529,. 200- 201.] represented leicester south distinction 13 years hope live reputation earned dedicated champion city. talking champions, leicester city champions —another miracle. city defied odds 2015- 16 season leicester city became premier league champions, proving miracles happen. diehard fan ever since child, one favourite sons, gary lineker, still bench. tigers rugby force foxes cricket, whilst riders usually top court basketball, mark selby snooker world champion. serious note, must invest sports facilities, continue rich tradition give youth opportunities improve physical mental wellbeing occupy time positive pursuits. many young constituents told nothing, must give opportunity. young people also bear brunt housing crisis, leicester face overcrowding waiting lists six years—worse london boroughs. urgently need affordable homes. leicester—another miracle—is found remains last plantagenet king. bones richard iii lying undisturbed 500 years discovered car park 2012. please come visit beautiful cathedral. friendly bunch, regardless may read heard. quote shakespeare, “my heart ten times lighter looks. city city. celebrate religious festivals—christmas, diwali, vaisakhi, even caribbean carnival—with equal vigour, lived harmony half century. however, recent years fractures appeared, sown wish divide, often weaponising language. understand isle finite resources, must always infinite empathy, infinite sympathy infinite vocabulary build bridges, destroy. words great muslim sufi poet rumi, “we must raise words, voices. rain brings forth flowers, thunder. campaign, humbled: thought knew city, really. within city underbelly, shadow, city within city. used speak people conflict eating heating, campaign met. food banks 11 o’clock tuesday morning 80 people queuing, told one quietest days ever. must tackle cost living crisis reduce wealth inequality country. ethical sustainable civilised nation go way. one poignant incident campaigning knocked house lady peered partially opened door. could see whole face, saw enough see life sadness tragedy. explained relatively successful life, something happened work—a little bit bullying—and went depression cycle never really recovered. said, “i vote one two things. ask? said, “if could plant tree see, would make smile, could get fountain see water trickling, i’ll vote forever. important remember simplest things people want make biggest difference lives. want someone speak corridors power, speak injustices world, give voice one, might, authority power—whether forgotten yemen, victims conflict sudan, victims ongoing devastation palestine—regardless world. always endeavour speak truth power demand new government take action poor dispossessed, powerful. finally, campaign ever catchphrase, would chinese proverb says, “the best time plant tree 25 years ago, order enjoy beauty, shade fruit, next best time today. must plant seed unity, equality justice ensure future generations enjoy fruits friendship, fairness peace. thank. member leicester south( shockat adam); sure many find hard act follow. congratulate. members made opening contributions chamber. listened intently impressed passionate delivery personal content shared. outset speech, would like thank family encouragement strength given journey place. without unwavering support, would become local councillor mp. gratitude, enormous pride elected first ever member alloa grangemouth, take turn address chamber. also take opportunity highlight respect candidates ballot paper. admire anyone wants dedicate public service, pay special tribute john nicolson.. members- elected place weeks ago know nicholson' sartorial elegance matched trademark eloquence chamber representing constituents served great distinction. forth running alloa grangemouth, many people sides river felt natural constituency, look communities towns make, new constituency makes perfect sense. clackmannanshire, smallest county scotland, affectionately known “the wee county, illusion: although small size, mighty industrial heritage. industry tradition stretches right across constituency. alva tillicoultry home luxury woollen mills. run along foot impressive beautiful local hills, menstrie, westernmost village three, synonymous yeast manufacturing —vital, course, one scotland' national drinks. indeed, alcohol production fixture alloa decades, regarded scotland' brewery town, sadly nowadays remain. crossing forth, leave scotland' brewery town behind come grangemouth, known scotland' boom town. grangemouth refinery started operating 1924. centenary year means really time great celebration, announced refining oil grangemouth stop—possibly soon may 2025. happens next grangemouth refinery reverberate around constituencies. oil part energy mix years come—that fact—but also know need accelerate cleaner, greener energy industries combat climate issues, lower bills, increase national security reindustrialise communities. term “just transition” entered modern lexicon, many people spoke campaigning know actually means. simply means moving one industry another without leaving workers communities behind deal devastating economic social consequences. historically, many workers alloa grangemouth victims deindustrialisation- called market forces system valued profits people created society gross inequality. crossroads. know happen grangemouth stops refining new industrial cluster ready. would mean hundreds workers lose jobs, workers families leave communities search work, pubs, cafés shops grangemouth lose custom. allowing gap ceasing refining new greener energies operational unfair unpalatable. grangemouth cannot go boom town ghost town. past weeks, government colleagues engaged union, companies involved refinery scottish government, committed exhausting possibilities making grangemouth site need. constituency called alloa grangemouth, also honour represent larbert, stenhousemuir many surrounding villages across falkirk clackmannanshire council areas. football fan, would remiss mention one sauchie' favourite sons: multiple european cup winner, scottish internationalist respected pundit alan hansen. know house join expressing relief recovery recent health scare. would also remiss congratulate stenhousemuir football club—the warriors—on league championship win last season. much looking forward alloa grangemouth constituency derby alloa athletic stenhousemuir fc league one next year. subject sport, coming place golf professional. might seem first, golf professional transferable skills mp. building relationships, creation rapport, serving people trying improve things skills stand good stead place—also, working golf 23 years got used dealing tories. working golf fantastic: took places would never allowed speak people would never met. truly richer encounter people parts world learn culture customs. applies go different places; also benefits welcome people communities. communities need action improves people' lives gives hope route struggle. rest assured, work local businesses, charities third- sector organisations constituency, government colleagues counterparts scottish government, deliver change people need. know voice carries necessary weight bring change—not, position hold. people alloa grangemouth given responsibility use voice, intend benefit everyone every community across constituency proud represent. honour stand chamber member beautiful town cheltenham, pleasure follow. member alloa grangemouth( brian leishman). heartily commend said alan hansen, watched television many occasions young football fan. since last summer, wife returned work maternity leave, enjoying unusual combined roles wannabe member stay-- home dad. tell job requiring endless patience, great deal tolerance, ability understand almost inhuman forms communication boundless enthusiasm clearing never- ending supply mess—and hear toddler tough,. want start giving thanks people groups made past year joyful: baby bounce rhyme cheltenham library, particular heather, leads singing; andrea mary highbury church playgroup; sophie little notes. experiences past year reinforced views challenges already knew many parents face, met many new parents corridors past couple weeks. always speak place children, including offspring—so, elodie, home watching droning, please tell granny put “the wiggles” instead. offer sincere thanks former justice secretary, alex chalk, first member cheltenham serve cabinet. conservative members note wise words prison population: follow evidence, dogma. praise predecessor perhaps best communicated words one member house staff, upon introduced alex' replacement, responded line really hit home last forever: “oh,' shame. nice. luckily, easily offended, try nice. also thank two political mentors, martin horwood nigel jones. past mps cheltenham made indelible impact town. predecessors knew know: cheltenham full big- hearted people whose community spirit love hospitality, arts culture make special place. many festivals, including literature, horse racing, poetry, music, jazz, food, cricket science—i could go on—that known festival town. live food drink paradise: excellent pubs, bars, cafes restaurants, well deya brewery dunkertons cider. home holst, superdry polar explorer edward wilson,. local historians record cheltenham site first parachute descent. 1838, john hampton jumped hot air balloon, 000 feet town glided earth umbrella- like contraption. point, right. friend member kingston surbiton( ed davey) might getting excited, leave. cheltenham' rich cultural tapestry interwoven generously proportioned parks gardens, surrounded beautiful regency architecture rolling hills. truly feast senses, schools first- rate,. education heart town' values—it town crest. proud elected town love second attempt. second- time success follows trend relationship cheltenham. first impressions clearly thing, could led different path life. fact, first job interview cheltenham—many years ago, full head hair—was bad offered job, boss called back weeks later, apparently turned candidates, starting salary suffered rapid cut around 10%. members know spending power reduction even former member south west norfolk would struggle match strident moments. took job anyway, course, turn chance move cheltenham. proud already kept first promise member. joined robins trust, supports cheltenham town fc. remain division ahead forest green rovers, despite relegated last season—with apologies. member stroud( dr opher). led campaigns already invest affordable housing cheltenham, fight climate change support food banks,. disgrace town wealthy cheltenham 700 people using food banks regularly. unique scheme cheltenham food bank users also get free access leisure centre. would recommend members try roll area. however, one priority pursue relentlessly, undoing harm caused local health services past years. alongside word “education”, town crest also features world “health”. defend local hospital, campaign primary care,. one matter vital importance linking place cheltenham gchq. work secret never ask thanks, thousands people cheltenham work hard every single day. may veer dangerously close policy maiden speech, pleased see cyber security resilience bill coming. huge opportunity update' cyber laws reforming computer misuse act 1990, help better defend cyber- defenders work hard cheltenham. issues mind accosted paddington station night first day. lost thought, tourist approached said, “excuse,. get westminster? course delighted recognised member public early political career, decided give full benefit political story. 15 minutes, best campaigns, door- knocking technique, best leaflets ever delivered, telling aqua aerobics leader, right. friend member kingston surbiton, iconic sandford park lido. sadly, got wrong. interjected, “sorry, friend; wanted know tube line take. cautionary tale new members: let get ahead. constituency first foremost, cheltenham first every time. congratulate. member cheltenham( max wilkinson) excellent maiden speech, pleased follow. great honour elected house serve people bridgwater. thank putting trust. bridgwater diverse constituency. combines three historic towns north petherton, burnham-- sea highbridge, bridgwater. constituency runs coastal villages berrow brean north villages nether stowey enmore foothills quantocks west middlezoy othery somerset levels east. battle sedgemoor fought near westonzoyland 1685. end monmouth' rebellion grateful last battle fought english soil. bridgwater one original boroughs send elected members house 1295, although unbroken record. 1868 general election two liberal candidates defeated two conservative candidates 44 votes. evidence bribery corruption—on sides, must add—that two mps unseated borough disenfranchised. royal commission later found £1, 500, £200, 000 today' money, spent bribes., assure paid particular care election expenses. bridgwater radical tradition. one famous sons admiral robert blake, regarded many father royal navy. represented bridgwater taunton house 17th century fought side civil war. another radical predecessors vernon bartlett, seat 1938- election time remarkable defeat conservative government. stood independent progressive, endorsed labour liberal parties, opposed munich agreement. country, often credit winston churchill opposition policy appeasement nazi germany, less remembered labour party attlee, bevin dalton strongest opponent disastrous policy. sure members, especially labour members, mindful party' proud history opposing appeasement government decide support ukraine best deter future russian aggression europe. pay tribute predecessors two former constituencies make new seat bridgwater. james heappey former member wells. stood last election, well liked respected burnham highbridge. served distinction ministry defence. also kind helpful colleague selected candidate, thank service. ian liddell- grainger represented bridgwater west somerset 23 years remembered support gave rural communities following terrible flooding somerset winter 2013- 14. ian visited affected areas every week persuaded david cameron visit somerset witness devastation. forgotten former prime minister turned without wellington boots. ian led campaign barrage river parrett, early stages construction. continue work ensure dredge rivers maintain defences, minimise threat flooding. also want mention tom king, lord king, represented bridgwater 31 years, 2001. mark respect affection held name mentioned many times doorstep campaign. tom also wrote helpful endorsement saying people vote, goes show wise. bridgwater industrial town. many small businesses, support. need encourage entrepreneurial spirit, create prosperity citizens. welcome thousands tourists every year enjoy beautiful somerset coastline. want encourage tourists spend longer somerset, visit beautiful countryside consume excellent produce farmers growers. bridgwater also home guy fawkes carnival,' oldest carnival, one largest illuminated carnival processions europe. hundreds volunteers work tirelessly create fantastic spectacle raise thousands pounds charity. much achieved bridgwater somerset past 14 years. hinkley point constructed provide secure low- carbon energy whole region generations. electricity produces power gravity, smart campus agratas build one europe' largest gigafactories. two projects provide jobs opportunities years come. town bridgwater awarded £23 million previous government' town deal initiative. fund many important local projects, including restoring historic docks refurbishing arts centre town hall theatre,. work new police crime commissioner tackle antisocial behaviour affects towns. campaign protect pawlett hams stop turned unwanted salt marsh environment agency. keep promise made campaign aaron reid, headteacher haygrove school one top- performing schools somerset, also one three schools england built caledonian modular condemned unsafe. last government promised rebuild haygrove, trust new government honour promise. support school work council new government find solution benefits pupils staff haygrove. proud elected people bridgwater. serve faithfully best ability. thank,, allowing opportunity give maiden speech. privilege follow many excellent maiden speeches important debate. congratulate. member bridgwater( ashley fox) powerful witty speech. must also congratulate particular. friend member alloa grangemouth( brian leishman) excellent speech,. former professional golfer, fitting seat huge swing, brilliant speech showed. bar set intimidatingly high debate.