boosting british exports, especially small businesses, vital creating jobs economic growth, absolutely must strategic priority government. secondary legislation welcome step forward, giving export finance opportunity grow portfolio projects help deliver businesses across country. measure important constituents, wokingham one best places country business, government continue help unlock growth potential. ranked 15th 362 local authorities competitiveness 2017 2021. gross value added per filled job vacancy 23.%, significantly faster rest berkshire south- east. constituency great examples government support programmes delivered success, m2m pharmaceuticals, king' award enterprise year. tomorrow, visiting intersurgical, another great success story wokingham business, designs, manufactures supplies medical devices. grown seven people 1982 upwards, 500 employees worldwide, exports products globally. however, sure deeply concerned budget' impact maintaining profitability. look forward hearing company government need support success. certainly done boost british exporters improve' trade policy. start, government urgently need fix broken relations eu foster closer co- operation largest trading partner. must cut vast swathes red tape reduce trade barriers hold back businesses. example, government urgently negotiate veterinary plant health agreement eu reverse decline british agrifood exports since 2019. securing bespoke mutual recognition agreements' engineers, architects, lawyers accountants would also help british businesses across variety sectors secure greater export opportunities. trade associations met made one thing overtly clear: impact brexit hurting profits, need fix mess. trade, hope government follow conservative party' approach negotiating trade deals desperation, led weak outcomes, see results. instance, conservatives failed guarantee british standards animal welfare environmental protections agreements australia trade deal, especially difficult time agriculture sector. even tory former secretary state environment, food rural affairs described agreement “not actually good deal”.[ official report, 14 november 2022; vol. 722,. 424.] never gets proper say trade deals, eliminating opportunity stop government barrelling ahead deals deeply unpopular. respect minister greatly, lot get right, fix previous government. meet representatives wokingham businesses, xpert, struggling secure export finance, hear need department? set house specific forms scrutiny get government conclude trade deal? department renegotiate australia new zealand trade agreement? orders technical nature relate capacity export finance—which operating name export credits guarantee department,' export credit agency—to support current prospective exporters.. right. members know, export finance mandate support exporters finance insurance, helping compete internationally. export finance, ukef short, established 100 years ago world' oldest export credit agency. support proved crucial british exporters throughout existence. ukef helps exporters win international contracts, fulfil export orders, create jobs get paid. last year provided £8. billion finance support exporters, supported 41, 000 jobs around result. 88% businesses supported last year small medium- sized enterprises. ukef provides finance net cost taxpayer; fact, generates return exchequer, £705 million returned treasury last three years. export investment guarantees act 1991, amended 2015, confers powers secretary state provide finance conducive exports, provide insurance connection overseas investments. powers exercised performed ukef. subject limited exceptions, section() act imposes limit aggregate amount financial commitments made powers—in words, total size ukef' financial portfolio. present, limit stands £67. billion, expressed special drawing rights. special drawing rights accounting unit international transactions created international monetary fund; value based grouping five major currencies, including pound sterling, dollar euro. sum equates approximately £70 billion today' exchange rates. seeking increase? well, current limit place since 2015, export finance' portfolio size drawing close. ukef reach limit, would pause vital financing activity,, turn, would cut support prospective exporters. note, practice, size ukef' portfolio subject limit set treasury. limit, called maximum commitment limit, must lower statutory limit set legislation. therefore proposing statutory instruments increase commitment limit section(), avoid future risk turn away applications ukef support. section act enables secretary state, order, increase limit £5 billion. power make order may exercised three occasions used. therefore seeking approval three orders together, would allow increase ukef' statutory commitment limit £5 billion per order, total £15 billion. inflation since limit last amended increasing transaction sizes department supporting mean department approaching legal limit. laying sis together future- proofing ukef giving sufficient legal capacity provide certainty customers., decision treasury ministers confirm actual commitment limit department operates. come force, three instruments taken together increase commitment limit 82. billion special drawing rights, converts around £84 billion pounds today' exchange rates. export finance delivering ambitious five- year business plan aligns government' missions, supporting growth prosperity exporters communities across country, net cost taxpayer, ability risk without additional legal headroom instruments provide. changes therefore allow export finance continue meeting mandate supporting exports driving growth—something sure parts house join welcoming. commend orders house. thank, madam, calling speak today' important debate. wish begin taking opportunity thank constituents choosing change putting trust ballot box summer. indeed “change” election. last time labour mp south dorset stood made maiden speech, six years old. labour predecessor—lord knight—did waste time winning support. local mp, lord knight relentlessly fought community, leaves behind legacy proud. successes include rebuilding dilapidated primary school rebuilding secondary school well. lord knight also heart campaign win 2012 summer olympic games bid, weymouth portland proudly hosting sailing events. consider fortunate one predecessors working along corridor place. palace westminster ancient mysterious workplace times, always grateful lord knight shining armour around corner. would also like take opportunity pay tribute immediate predecessor, richard drax. mp, commitment armed forces community second none. constituency may changed hands, fully intend continue work championing armed forces. may, madam, would also like pay tribute another former member house, baroness hodge. many members, like, worked alongside baroness hodge. working certainly unforgettable experience. “relentless”, “feisty”, “ferocious”, “attack dog”—these terms bandied around staffroom amazon headquarters briefest cross- examinations baroness hodge, good reason. exemplifies effective tenacious change- maker. decade, scourge tax- dodgers kleptocrats, white- collar criminals oligarchs alike. pleasure work alongside battle dirty money economic crime. look forward continuing important work, place public accounts committee. take members walking tour constituency, would like say thank people got. parents, wider family, friends partner always back. always supported endeavours, given much ensure every opportunity made available. thank. something deeply personnel able represent home. honour able represent friends, family, neighbours former classmates. years ahead, look forward rigorously standing communities make south dorset. madam, wherever look across constituency, strong sense community local pride unmissable. starting stroll east constituency, find studland swanage, small, charming seaside town. people swanage much proud, including legacy one trevor chadwick. trevor public- spirited man, local schoolteacher lifeboat volunteer. 1939, joined nicholas winton assemble prague kindertransport. despite clear dangers facing, trevor went prague help rescue 669 children nazi regime, yet, much like nicholas winton, trevor seek praise recognition heroism, many years work went unmarked. stands statue swanage marking proud legacy. walking past day, reminded quiet selflessness compassion sits heart communities. learn example. town swanage also rightly proud many independent businesses, award- winning beach essential community hospital. without institutions, town would lost, look forward advocating three every opportunity., madam, moving west walk along coastline constituency, spoilt. whatever members might claim, know constituency truly impressive, spectacular, charming. believe, ask unesco. constituency proud home jurassic coast: st aldhelm' head, chapman' pool, bacon hole, lulworth cove, durdle door ringstead bay geological gems dotted along coast.. members probably already visited part constituency, either romantic weekend away, summer holiday ill- fated geography field trip many moons ago. either way, visit jurassic coast leave lifelong memories. rural communities corfe, worth matravers, langton matravers, winfrith wool proud call jurassic coast back garden. defend, preserve enhance unique landscape. ambling west, arrive friendly seaside town weymouth. weymouth nearby portland key departure point dunkirk evacuation, later,- day landings. home town generous home soldiers, sailors airmen second world war. months prior- day, weymouth hosted thousands british allied forces prepared liberation europe. weymouth easily forget importance- day landings, town proud role played turning tide fascism. world often feels insecure riven conflict, community always remember sacrifices made defend democracy freedom. weymouth also remains proud local parliamentarian, thomas fowell buxton. early 19th century member weymouth leading member abolitionist movement. alongside william wilberforce, buxton led efforts abolish slavery throughout british empire. wherever go weymouth, quiet reminders important figure role played making world civilised place. proud legacy believe kinder caring community. weymouth fantastic place call home, mean town without challenges. growing message often heard get, get. reject outlook altogether. proud call weymouth home everything attract jobs, investment opportunities every young person deserves. arriving westward end walk constituency, find isle portland, need visit portland appreciate significance. parts palace westminster built using portland limestone. cenotaph whitehall also constructed using stone, nations headquarters much buckingham palace. proud part portland always found corridors power, yet westminster whitehall often feel remote far removed life island. always stand proud communities living portland, shrink gap communities corridors power. begun working government shut bibby stockholm barge, continue challenging proposals build incinerator campaigning improved healthcare much- needed green investment. well,, madam: short ramble across south dorset, enjoyed comfort green benches. countryside coastline, towns villages make constituency brimming pride strong communities. immeasurable honour represent every one, shall seek serve first foremost house. minister women equalities asked— make assessment effectiveness primary prevention measures schools tackling violence women girls. education role play prevention violence women girls, essential government' safer streets mission. reviewing relationship, sex health education guidance ensure enables schools tackle harmful behaviour, determined ensure misogyny stamped allowed proliferate schools. know sexual violence critical problem schools. 2021, response ofsted' rapid review, 92% girls 74% boys said sexist names used “sometimes” “a lot”. harassment kind become commonplace educational settings, harmful sexual practices becoming risk. minister meet, white ribbon, discuss primary prevention measures introduced school curriculums tackle violence women girls? would happy meet. friend discuss issue. brings real expertise background education, essential tackle behaviour identified. welcome work white ribbon, hope members able support work later month. comes young boys young girls schools, comes bullying, sometimes, things happen home, relationship teacher classroom assistant pupil important, making possible identify problems may arise home roll school. minister give idea done improve relationship, children fall wayside saved?. gentleman raised important issue. crucial teachers school staff need order tackle harmful behaviour language schools. sadly, sometimes staff talks receiving end attitudes behaviour, completely unacceptable. education secretary, ensure school staff teachers england support need tackling behaviour kind. steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls. steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls. steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls. steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls. government committed using levers disposal deliver mission halve violence women girls. already announced intention embed specialist domestic abuse advisers 999 control rooms, launched pilots new domestic abuse protection orders, implemented duty employers anticipate occasions sexual harassment may occur take responsible steps prevent. pleased hear minister. proud stevenage, independent domestic violence advocates independent sexual violence advocates working survivors domestic abuse—also known sada—do brilliant challenging work supporting risk suffering result domestic sexual abuse throughout hertfordshire. doubt idvas isvas key part domestic abuse provision across country, minister assure government continue support vital work? done work, happy champion praise work idvas isvas.. friend might imagine, use every tool available, including vital roles, target perpetrators address root causes abuse violence. spoke chief constable norfolk constabulary recently, told suspect arrested charged today serious sexual offence rape, crown court trial could commence spring 2026, year away. totally unacceptable. minister reassure women norfolk waiting cases heard? indeed totally unacceptable,, afraid, legacy totally failed justice system. know owing complexity system, rape victims often left wait disproportionately longer others already waiting long. manifesto committed fast- tracking rape cases. carefully considering best way, along colleagues ministry justice lead work, announce plans due course. recently joined reclaim night march greenhead park constituency. first marches took place leeds 1970s, still important, woman killed every three days. actions taking prioritise reducing level violence women girls, also create safer environments night? thank. friend question. first march 1977, frankly, progress slow still need march. use cross- government, transformative approach halve violence women girls, underpinned new violence women girls strategy, published next year. include drastically improving police criminal justice response. prevention education also absolutely fundamental approach, work across key departments, including department education, tackle root causes crimes. pupils constituency benefiting pioneering workshops designed increase awareness sexual violence misogyny project called “don’t steal future”. minister agree raising awareness sexual violence age- appropriate way vital keeping young people safe?, come meet team rape sexual abuse support centre north wales? simple answer yes, agree. somebody written delivered programmes schools, know brilliant work going across country local authorities, multi- academy trusts widely, voluntary sector organisations lot work. would glad explore officials best way learn work children young people, work work schools make sure put everywhere. last, back benchers tried failed several times make misogyny hate crime. legislation powerful game changer. time made misogyny hate crime? government absolutely committed tackling misogyny, starts exists. hate crime reviews undertaken, happy meet. lady. met many times discuss subject. women fleeing domestic violence vulnerable desperate need support help, often local authorities, supposed help, enable women get place live receive benefits. last, tried make sure women circumstances could relative claim benefits. action minister take ensure women given support need desperate times? could agree. gentleman, remember valiant efforts passage domestic abuse act 2021. government committed ensuring local connection apply cases talks. regard benefits, department work pensions much part mission group violence women girls, absolutely raise points. seek make sure wherever people crop issues, local authorities local systems place. 12 months july 2024, 22, 403 violence women girls offences recorded northern ireland. minister outline discussions police service northern ireland getting stronger conviction rates incidents violence? spoken chief constable psni within last week, requested go northern ireland. trip planned early new year, would much welcome working colleagues house devolved government make sure working together issue. constituent mine came see distress couple weeks ago, victim rape 2021. given date 2026 case heard. sure whole house agree completely unacceptable. denied access mental health support time, may impact defence. minister' thoughts matter? would like say clearly dispatch box total myth people cannot access mental health support awaiting trial. something crept years, would like stamped good across agencies. ran rape crisis service definitely served people awaiting trial. member representing. gentleman' constituent, would push back assertion say certainly policy. call liberal democrat spokesperson. data shows women colour face disproportionate rates homicide adults black, black british mixed ethnicity likely experience sexual assault white, asian ethnicities. challenges common comes domestic abuse. people less likely access support services white women. desperately need stronger action support vulnerable women, minister tell government ensure help women ethnic minority backgrounds get support need end injustice face? could agree. lady, might imagine, considering seat represent. need strong “by for” service country. need ensure geographical location someone country matter, specialist services available black minority ethnic women marginalised groups—for example, disabled victims domestic abuse victims domestic abuse armed forces. needs specialist approach specialist groups making sure part violence women girls strategy. steps taking help end discrimination disabled people. steps taking help end discrimination disabled people. manifesto committed championing rights, working, disabled people, putting views voices heart. want inclusive society, removing unnecessary barriers often held disabled people back. want draw minister' attention fact almost one five people constituency classed disabled, 14 years conservative government slashed public services, still far many people south derbyshire report daily activities significantly limited conditions. government constituency support disabled people accessing care well career educational opportunities?. friend, describing constituency, speaks whole country. disabled people people health impairments diverse, want promote diverse, specialist initiatives support people stay work, get back work lost job, progress work, including joining local employment help support. need remove barriers accessing services well. call chair women equalities committee. sure many welcome commitments government remove barriers work disabled people, disability charities outlined concerns government' plans work capability assessment reform changes personal independence payments access work scheme. minister please commit working disability charities ensure changes schemes, including proposed previous government, made alongside consultation people policies affect? give. friend assurance. said, committed putting views voices disabled people heart everything, looking issues, consulting properly amply disabled people organisations. nowhere disabled people discriminated' railways. previous government access scheme would allow disabled people get platforms otherwise inaccessible. put hold new government. minister tell discussions colleagues department transport might see stations whitchurch made accessible people cannot manage steps? afraid cannot talk situation whitchurch,. lady speaks many, high- profile troubling instances problems area recent months. good example kind issue, ministers, need talking across government departments making sure barriers, like one described, removed. determined. young women girls constituency travel abroad stay relatives, sometimes several weeks months, get difficulties impacted safeguarding issues. secretary state confirm support available help repatriate girls dual nationality, many instances, false allegations made perpetrators want leave country? question perhaps relevant previous group questions, happy make sure write. gentleman set support available. steps government taking support women back work. laying foundations employers create conditions enable women return work thrive careers. part efforts make work pay, improve access flexible working, strengthen workplace protections new mothers review parental leave system. parents pre- school children south devon finding impossible find nursery pre- school places due lack availability financial pressure establishments. making extremely difficult parents, often mothers, would like return work children. department education office equality opportunity work together increase number nurseries provide adequate funding ensure women provided support need return work?. lady right identify accessible affordable childcare essential making sure women, particular, able work, work hours suit progress careers. confirmed expanding government- funded childcare initial £1. billion. part programme, rolling, 000 new expanded primary- based nurseries. applications open, schools encouraged participate.- party parliamentary group domestic violence abuse reconstituted week. chair, pleased report, first meeting, heard survivors organisations support survivors workplace. minister aware gender pay gap persists. agree could done support survivors workplace, domestic abuse policies every workplace, considering paid leave flexible working, survivors get life- changing support need stay work? agree. lady. came place, ran refuge women children affected domestic violence. time, saw good examples employers supporting women going difficult time lives. ask employers,, government, committed achieving, especially gender pay gap action plans taking forward, halving violence women girls. call shadow minister. working women pay price labour' budget broken promises, increase employers' national insurance contributions making working people worse affecting childcare settings. joseph rowntree foundation said single- parent families—80% headed women—will, average, £1, 000 worse october 2029. minister assessed additional negative impact labour market hidden scrapping child benefit changes single- parent households? described martin lewis “unfair” penalty single- parent households. committed transforming lives women across country, applies single parents,. leading child poverty taskforce right. friend secretary state work pensions. unlike last government, committed driving number children growing poverty. last government left shocking record rising levels child poverty, government turn around. make statement departmental responsibilities. draw house' attention islamophobia awareness month. one country targeted faith race, british muslims crucial part' history society. widely, office equality opportunity already making great strides. new employment rights bill legislate stronger duty prevent sexual harassment, action plans cover gender pay gap menopause issues. open consultation extending pay gap reporting equal pay rights ethnic minorities disabled people. disability charity sense estimates 200, 000 disabled children across struggling get right school support, funding issues need employ multisensory impairment teachers ensure deafblind children access education. steps minister taking ensure disabled children represented forthcoming children' wellbeing bill?. friend champions rights disabled children. right comes support children special educational needs disabilities, system moment working, shown clearly recent national audit office report. determined listen parents, experts, charities others ensure reform system provide timely intervention support children families, ensure children country able thrive. call shadow minister equalities. honoured take role shadow minister equalities pay tribute predecessor, right. friend member north west essex( badenoch), dispatch box shortly. equalities brief underpins values cherish: fairness, freedom, meritocracy equality law. believe people judged content character, colour skin identity characteristic. secretary state agree equality group identities placing one section society platform another, individual freedom responsibility? welcome right. lady place. look forward working areas agree take concerns forward cross- party basis, wherever possible. believe, like, passionate tackling violence women girls. sets, believe everyone country chance achieve capable achieving. mission across government ensure people determine go achieve. election campaign, conservative party committed clarifying definition “sex” equality act 2010 protect women' rights. end month, women scotland. scottish ministers heard supreme court. case far- reaching consequences sex- based rights, government assure house clear definition “sex” equality act 2010 means biological sex? right. lady appreciate comment ongoing cases. however, clear equality act 2010 sets providers, example, right restrict access service basis biological sex. government proud achievements legislating equality act. ensure providers continue support single- sex exemptions, important providers clarity area. would happy work ensure case. minister discussions secretary state housing, communities local government pavement design layout improved enhance navigability blind visually impaired people? good example kind discussion need among ministers responsible disability across government. department transport guidance inclusive mobility tactile paving surfaces advises design layout inform visually impaired people, including hazards directions. happy pursue subject. friend. voluntary organisations disability group represents 100 charities, including mencap sense. said budget “life- changing consequences” chief executive said “labour government letting down”. says increase national insurance contributions put frontline services risk, government mitigate risk charities, important disabilities? working closely disability organisations, pay tribute work. gentleman referred. certainly ensure barriers often confront disabled people removed government. mission. according darzi report, substantial decline social determinants health, poor- quality housing, access clean air good nutrition. minister working cabinet colleagues include health policies address social determinants health tackle health inequalities legacy conservative government left country deal?. friend brings real expertise house area. committed across government tackling social determinants health stark health inequalities sadly blight life chances many across country. hospital stay, constituent, new mother exclusively breastfed infant, encountered resistance staff trying keep child. distress caused left needing post- traumatic stress disorder therapy. steps minister taking government colleagues ensure hospitals support breastfeeding mothers appropriately?. lady raises important point, sorry hear constituent' experience. make sure health minister picks point conversation, new mothers, including breastfeeding, absolutely deserve right level support advice. australia, canada, germany netherlands called afghanistan cease say violations un convention elimination forms discrimination women. precursor take case international court justice. joining?, please forgive, quite hear. friend' question, make sure issue identifies picked relevant minister receives full response. come prime minister' questions, wish welcome special guest, excellency house people somalia, observing proceedings today. excellency, welcome. prime minister asked— list official engagements wednesday 13 november. monday, honoured join president macron mark armistice day paris, together, paid tribute fallen first world war, subsequent conflicts, made ultimate sacrifice freedom enjoy today. also attended cop summit. focus, ever, british energy security jobs future shores—central issues concern people country. also islamophobia awareness month, reaffirm commitment standing discrimination racism forms. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. two weeks since budget, several gp practices constituency edinburgh west, including, contacted genuine fears impact changes national insurance employer contributions threaten ability continue offer public standard health service currently receive. far ones struggling, particularly health social care sectors. prime minister explain me—perhaps chancellor would like come constituency explain gps, charities others—how meant cope without extra support government? tough decisions took, put forward budget extra £25. billion nhs social care. includes increase carers' allowance £600 million deal pressures adult social care. ensure gp practices resources need, funding arrangements nhs contractors set usual way. members raised concerns range damaging policies pursued leader opposition. includes voting critical investment nhs, stating maternity pay excessive minimum wage burden, even backing harmful fracking last government. prime minister aware attempt leader opposition justify dangerous positions, would cause untold damage communities mine south dorset? government given millions people pay rise £1, 400 boosting minimum wage. strengthened parental leave better rights parents put huge investment schools nhs—and ensuring payslips working people affected. clear whose side: working people country. heard leader opposition clarify opposes things, chance. call leader opposition. prime minister plant many questions likes back benchers, end day one face dispatch box. welcome back trip azerbaijan, unilaterally made commitments make life expensive everyone back home. speaking making life—[ interruption.] order. somebody suggesting reading; think notice prime minister also reads, please get act together. pre- prepare questions, prime minister needs answer mind. made life expensive unilateral commitments, speaking making life expensive, prime minister confirm keep cap council tax? right. lady talks trip cop. proud fact restoring leadership climate, measured lower bills, energy independence jobs future. may missed, monday pleased announce huge order jobs hull blades offshore wind. opposed sort action, go hull say. question councils, knows arrangements. think house heard prime minister could neither confirm deny whether cap council tax raised, ask: much extra expect local authorities raise cover social care funding gap created chancellor' budget increases employers' ni? told. member edinburgh west( christine jardine) covering social care. much extra expect local authorities raise? knockabout well, actually listening said three minutes ago bit fundamental failure leader opposition. said £600 million, repeat: £600 million. prime minister repeated number probably listened labour- run local government association, said separate funding chancellor' budget announcements, care providers would likely see increased costs, cost councils. £600 million grant increase giving cover required adult social care. clear government thought impact budget, problem copy-- paste chancellor. realise care homes, gp surgeries, children' nurseries, hospices even charities pay employers' ni? put money local authorities conservatives 14 years. left absolutely catastrophic state. produced budget increase tax working people—nothing payslip—and investing nhs, investing schools every child go far talent take, investing houses future. things, say. things—[. members: “ah!] course; none things. prime minister confirmed know going. probably realise monday ministry housing, communities local government revealed councils need find additional £2. billion council tax next year. lot £600 million. know away, prime minister, runs department, make aware £2. billion black hole? let get straight: leader opposition want measures budget, wants benefits? magic money tree back two weeks office. conservatives learned absolutely nothing. put forward budget takes difficult decisions, fixing £22 billion black hole left investing future country. say want, know pay it—same old tories. even prime minister must admit labour fiddled fiscal rules. office budget responsibility said recognise additional growth come. fact rise employer national insurance disaster small businesses around country. let tell kelly,. 20 years, kelly run- school club business supporting 500 children families borough. 2024, national insurance cost £10, 000; april, rise £26, 000—that 150% increase costs budget alone. kelly' small business goes, prime minister' message 500 families supports? would say kelly: inherited badly damaged economy £22 billion black hole, prepared continue fiction. stabilised—[ interruption.] order. lopez, sure expect better parliamentary private secretary. would say kelly fixing mess left investing future country. would also say leader opposition, week two, wants benefits budget way saying pay them—the old mistake. prime minister nothing offer platitudes. fact government know. ideological budget designed milk private sector hope nobody would notice., cabinet ministers queuing public sector bail- outs tax mess. going bail public sector, perhaps tell: think appropriate approve—as ministry housing, communities local government done—a four- day week councils? flexible working part- time work full- time pay. questions based actually usually better made- fantasy questions. tories deliver 14 years? low growth, stagnant economy, disastrous mini- budget £22 billion black hole., leader opposition wants give advice running economy. want rude,, thank much. towns like southport need investment support 14 years decline conservative party. prime minister confirm budget provide much- needed investment towns like mine,, unlike previous government, local authority public services town relies finally properly supported? may begin paying tribute. friend southport constituents shown extraordinary courage resilience try rebuild devastating tragedy loss earlier year. ensure people southport supported years come. budget designed fix crucial services constituents rely, including £1. billion new funding local government, investment safer streets future nhs. direction taking country. call leader liberal democrats. comes fixing crisis nhs inherited, prime minister rightly recognised need improve access gps, case. friend member edinburgh west( christine jardine), gps constituency writing tell worried national insurance hike' impact patient care. listened carefully prime minister said. friend, hope think. least exempt gps, community pharmacists health care providers tax rise? hear point right. gentleman makes, understand concern. made huge investment nhs—the biggest ever investment nhs many, many years—and certainly almost people working nhs pleased see investment service. question gps, ensure resources need, funding arrangements set usual way later year. say, think patients, gps others listening answer want reassurance, want much quickly. turning war ukraine, senior adviser president- elect trump, donald trump junior, shared post instagram declaring soon, within next weeks, president zelensky “lose allowance”. trump administration withdraw support brave ukrainian allies, europe step fill gap? prime minister seize frozen russian assets—not interest, assets underlying it—so fund huge boost ukrainian forces fight putin' war machine? right. gentleman knows, resolute strong support ukraine face russian aggression. also knows, recent weeks, speaking leaders put ukraine best strongest possible position time. continue discussions. child poverty national scandal. st helens north, increased 50% previous government. prime minister agree need address scandal, ideally cross- party?, share concern conservatives opposed actions taking budget, employment rights, housing, mention leader' comments maternity pay, suggests get working families children need?. friend absolutely right. conservative party, saw child poverty increase 700, 000. budget invests nhs schools, ensures working people face penny extra payslips petrol pump. comes tough decisions tax, touched national insurance, income tax vat, promised, working people. also gave million lowest paid pay rise, something conservative party seems opposing. lebanon crisis, constituent catherine flanagan despair. three- year- old son david nahle care past two years. belfast high court indicated returned mother issued bench warrant arrest father. however, constituent fled domestic violence beirut, got help assistance embassy, sought assistance foreign commonwealth office reunited son—to see son, british citizen come back uk—she received assistance, community, expect. prime minister engage issue, least, ask foreign secretary assist constituent earnest desire see three- year- old son? thank right. member raising case, behalf catherine david—i hope get comfort knowing mp working hard behalf. complex difficult situation, course make sure relevant meetings set relevant ministers ensure right. member gets answers needs behalf constituents. constituency home brewing, best pubs country. prime minister welcome join pint sample best beer world. government look reform business rates consult changes, commit ensuring pubs hospitality seat table? last time went. friend' constituency got see fantastic south derbyshire college. look forward testing proposition best pubs constituency future occasion. pubs breweries important part culture communities. budget delivered £85 million per year tax cut pubs, reducing duty pint. also delivered 40% relief business rates next year, permanently lowering year. protecting small businesses doubling employer allowance £10, 500. past week, reports schools slated closure direct consequence prime minister' ideologically driven policy introduce vat school fees increase national insurance contributions. pattern seen country lead staff unemployed pupils parents cast adrift. prime minister decent thing, abandon policy apologise affected? understand concerns save send children private school believe aspiration opportunity. every single parent shares aspiration opportunity, whichever school send children. last government, enough teachers basic subjects state secondary schools. tories prepared tolerate.. three million people across country, including estimated 70, 000 wales, benefit labour' budget measures minimum wage national living wage. members contrast leader opposition, said minimum wage hurting businesses, shadow chancellor, called minimum wage “burden”. prime minister agree comments underline tories interest protecting working people boosting income lowest paid? last labour government introduced national minimum wage—in teeth opposition tory party. proud government increased 16%. means increase £2, 500 year full- time worker aged 18 20. whether employment rights bill decisions budget, government proudly side' working people. sue gray, remarkably, turned opportunity prime minister' special envoy nations, finally admit invented job taxpayers' money one cronies? wasn’t, going hire new one? wasn’t. represent loads hard- working mums dads tipton, wednesbury coseley. last week, leader opposition' campaign chair, rachel maclean, said right decision tories expand childcare provision. prime minister confirm labour government believe supporting working families work get childcare need? let absolutely clear: government committed making childcare affordable accessible. tory party voted making life easier working families. learned absolutely nothing. committed providing £1. billion expand access across childcare, creating, 000 new school- based nurseries family hubs. proud taking country right direction. article nations genocide convention makes explicit genocide numbers; intent. intent israeli government israel defence forces explicit words actions past 400 days, 45, 000 innocent men, women children killed. 28 october, foreign secretary denied genocide even taking place suggested israeli army yet killed enough palestinians constitute genocide. last week prime minister' questions, prime minister stated never referred atrocities happening gaza genocide. share definition genocide house state action prepared take save lives desperate starving men, women children, given hold presidency nations security council? would wise start question like reference happened october last year. well aware definition genocide, never described referred genocide. constituent' daughter, bethany rae fields, brutally murdered ex- boyfriend 2019, despite raising multiple alarms abuse police. week, bethany' mother pauline travelled bring case minister. prime minister agree pauline needs done shift culture towards believing victims reacting fast sound alarm concern, one way reduce violence women girls? happened bethany appalling, thoughts, sure whole house, family. need culture shift, committed halving violence women girls decade. government ever made commitment, hope something shared across house, important. starts central question belief confidence: every woman young woman comes forward, probably nine never confidence come forward, starts belief culture put place. committed, invite whole house join mission halve violence women girls. sure prime minister whole house would wish congratulate donald trump landslide victory last week— order. hear question. thank,. within couple days learned third assassination attempt. charges laid, behind iran' revolutionary guard. time come proscribe obviously terrorist organisation,, right thing, perhaps mend fences government incoming presidency donald trump, given whole prime minister' cabinet rude last years? glad see. member making rare appearance back. spent much time recently half expecting see immigration statistics see next batch—[ interruption.] may missed, congratulated incoming president last week, work. point. member makes iran serious, work across house allies. obviously question proscription, keep review. welcome prime minister' recognition islamophobia awareness month, commitment supporting muslim communities. definition islamophobia- party parliamentary group british muslims one widely accepted definitions, discussing adoption prime minister, faith minister, leader house. given recent riots doubling islamophobic hate crimes past decade, prime minister outline steps government take tackle issue, commit ensuring clear effective definition islamophobia? thank. friend raising important issue. whatever hatred, rise past 12 months, whole house join saying must meet rise hatred whatever form, including islamophobia. working others take forward, happy meet. south lochaber weekend, speaking pensioners still cannot understand prime minister chose take away winter fuel payment. one remembered two years ago leader opposition stating: “looking ahead winter frightening. i’ve met pensioners idea they’ll heat homes. asked ask prime minister, whatever happened guy?. member knows previous answers, taken tough decisions budget deal situation faced., stabilised economy, means commit triple lock, triple lock, pensioners better. take lectures party running economy; snp' record scotland terrible. welcome establishment flood resilience taskforce, constituency broxtowe, unprecedented flooding affected many constituents. rising concern significant financial insecurity many; face distress, trauma fear home. measures prime minister taking improve flood resilience? support available constituents broxtowe? know dreadful impact flooding. friend' constituency, including storm henk earlier year. last government left flood defences worst condition record. investing £2. billion flood resilience next two years, launched flood resilience taskforce co- ordinate national local flood preparation better protect communities economy.[ interruption.] rather heckling, opposition might reflect record left. residents constituency south basildon east thurrock face triple whammy council tax increased 50%, reduced public services, £1 billion emergency funding borrowed% base rate.% approximately £10 million year going treasury could spent frontline services thurrock. prime minister commit reducing rate, money go belongs? last government made life even difficult councils needing exceptional financial support charging premium borrowing. wrong decision, huge impact vital services. take different approach. delivering real- terms increase core government spending power, benefit. member' constituents. leader opposition took time party' conference say “a little bit adversity” life good people' mental health. approach clearly work million people stuck mental health waiting lists last tory government. prime minister commit tackling mental health waiting lists nhs? obviously recognise devastating impact mental health problems people' livelihoods. lord darzi' report showed waiting lists far long, shocking decline mental health children last government. giving mental health commitment needs recruiting, 500 mental health workers—they much- needed—and reforming mental health act; view, long overdue. chalk stream rivers rare unique ecology., two constituency north east hampshire. last year, chalk stream rivers hit 14, 000 hours sewage discharges, previous government nothing, despite calls action. friend member chesham amersham( sarah green). prime minister introduce special protection chalk stream rivers? thank. member raising issue. committed protection restoration unique chalk streams. right destruction waterways never allowed, announced immediate action end disgraceful behaviour: new powers tougher penalties, including fines; banning bonuses; bringing criminal charges persistently break law. also launched water commission. welcome prime minister' leadership international scale smash criminal gangs smuggle people across border. labour government returned, 000 people right, 20% conservatives. prime minister confirm continue trend, smash gangs profit people' misery? yes. last government lost control borders. first six months year, small boat arrivals 18% period last year. spent £700 million returning,, four volunteers rwanda? since coming office, returned, 400 people right. talked getting flights; got flights, including single biggest deportation flight. investing another £75 million smashing gangs. absolutely determined serious response serious question, gimmick achieves absolutely nothing. sure ensuring every child access great education priority across house, welcomed announcement extra funding children special educational needs disabilities budget. chancellor' speech, announced £2. billion increase core spending £1 billion sen. however, budget document sums pot, case spending announced twice. correct? chancellor made absolutely clear budget. putting huge investment special educational needs, issue concern across house, think members recognise appalling record last government. appalling state sen raised. gentleman' benches. proud money government putting last government failed. week goes office contacted young people families let shocking state sen provision locally. constituency, trying work across party lines push central bedfordshire hertfordshire councils. welcome fantastic news budget additional funding, subsequent announcements increased support mainstream settings, need. prime minister assure constituents shy away whole- system reform needed finally ensure every young person support need thrive school? shy away challenge, far important children, families communities involved. therefore put necessary money, look reform needed alongside investment, finally fix problem—another problems inherited lot opposite. final question: alec shelbrooke. thank,. 29 november, house asked consider second reading one consequential pieces legislation country' make-. genuinely approaching open mind, many concerns. one short space time debate day. government commit, 29 november, two days—16 hours—of protected government time bill floor house, examine debate bill report, much concerned brought? otherwise, people like may decline second reading, fear may able debate issues full. grateful right. member raising issue, obviously important, important vote. know strongly held views sides debate across house. free vote. every member needs decide vote. think sufficient time allocated, important issue. completes prime minister' questions.[ interruption.] points order come urgent questions statements.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement transfer sovereignty chagos islands mauritius. thank. gentleman question. following two years negotiation three prime ministers, october government secured deal protect secure operation- base diego garcia well next century. government inherited situation future threat. international courts reaching judgments basis mauritius sovereignty chagos archipelago. international organisations also taking steps undermine mauritian sovereignty claims. sustainable. base diego garcia plays critical role countering array threats regional international security. without legal certainty, base simply cannot operate effectively. continued uncertainty would gift adversaries. agreement welcomed parts system, critical regional security partners, including india. agreeing deal, terms, meant able secure strong protections allow base operate done. secured deal protects national interests, respects interests partners upholds international rule law. clear commitments treaty robust security arrangements, including arrangements preventing presence foreign security forces outer islands, base continue operate securely effectively. would signed agreement compromised security interests, allies. agreement underpinned financial settlement acceptable sides, underpin strong, long- term partnership mauritius. crucial securing agreement. government scrimp national security; however, sure house understand normal practice reveal value payments military bases anywhere across globe, would put risk future secure operation. deal also deliver benefits chagossian community, removed islands 1960s 1970s. know whole house already expressed, join expressing, regret shameful episode. mauritius able implement programme resettlement islands, diego garcia, work together start programme visits chagossians islands. finance new trust fund mauritius support chagossians, provide additional government support living. chagossians course remain eligible british citizenship free make home. work mauritius ensure continued protection islands' unique environment, shared objective securing protecting one world' important marine environments. include establishment mauritius marine protected area. agreement also shuts possibility indian ocean used dangerous illegal migration route, mauritius taking responsible future arrivals. long- term protection base diego garcia shared priority throughout. agreement secures future. look forward engaging incoming administration. congratulate president trump dr ramgoolam recent election victories mauritius respectively, look forward working governments matter. agreement sides' shared interests, national security interest. mauritius legal historical claim sovereignty group islands, 300 miles away, opinion international court justice purely advisory. legal reason. warned foreign secretary six weeks ago chamber enormous mistake, given presidential election coming november. ministers might say, “it' okay—the fully favour. really? tell house incoming national security adviser mike waltz form, going right back right. member braintree( cleverly) best give away sovereignty chagos islands; indeed, mike waltz wrote secretary state blinken time. assure house, last week knowing incoming defence secretary well, outright hostility towards deal. whatever said lease agreement, agreements easily broken, saw hong kong. diego garcia described senior trump adviser important island planet, minister find outright hostility. way, happened chagossian people truly awful, unanimous wish live mauritian rule; want live british rule trust. basis agreement. government continue, conflict country without would defenceless. afraid fundamentally disagree. gentleman said. let clear: government inherited situation whereby long- term secure operation crucial military base—he right one point—was threat. international courts reaching judgments international organisations taking steps undermine mauritian sovereignty. threatened secure effective operation base. absence negotiated solution, legally binding decision seemed inevitable. would threatened secure effective operation base, sustainable.[ interruption.]. gentleman' comments incoming administration, much look forward working, sure briefed full detail deal. confident details arrangement allay concerns, otherwise would entered arrangement first place.[ interruption.] order. francois, welcome back front bench, welcome shouting continuously. understand need calm? important subject, want rhetoric coming., known right. gentleman long time, knows come speak matters point. let clear: work closely incoming administration, working closely current administration. agreement support across national security apparatus. otherwise, would never entered arrangement. previous government recognised threats long- term operation base, started negotiations first place, government deal. diego garcia important, risk—it secure result deal.. member clacton( nigel farage) suggesting simply case.. gentleman mentioned chagossians. happened completely wrong shameful—that agreed sides house. engaged chagossian community number occasions. also recognise range views across chagossian community, including support deal. made sure interests heart arrangement, whether trust fund, unilateral arrangements, continued commitment citizenship chagossians, ability return visit islands resettlement programme mauritius restart treaty. confident deal right thing national security, chagossian community allies partners. heard representations. member clacton( nigel farage) upholding international law. minister agree important fulfils international law obligations? recognise 2021, international tribunal law sea confirmed mauritius sovereignty chagos islands? agree, notwithstanding, deal secures long- term certainty base diego garcia?. friend absolutely right. agreeing deal terms means able secure protections allow base operate done next century. settles historical sovereignty claims way successfully balances international law obligations vital national security requirements. welcome dame priti patel opposition front bench. thank,. world dangerous place ever lifetimes government agreed give away key strategic asset indian ocean, ending 200 years british sovereignty. wrong decision, stand completely. month gone since government' announcement, still dark exactly agreed. simply acceptable. treaty vital questions remain unanswered. unacceptable minister needs put right today. cannot afford military base diego garcia compromised way. safeguards place ensure establish place assets, particular strategic assets, nearby islands archipelago? decision affect strategic defence review way? much money labour asking british taxpayers send mauritius year deal, even know details? departmental budgets come? total figure? house expects transparency, including taxpayers funding. need hold government account. minister please give cast- iron guarantee able unilaterally extend agreement military base beyond 99 years? heard. mechanism? crucial piece scrutiny need know, particularly minister raised point national security national security apparatus agreeing arrangement. discussions foreign secretary—i know today—personally undertaken chagossian community, minister know beyond distraught agreement? elections mauritius pose questions, right follow. labour rushed deal mauritian elections, even though ministers must surely realised change government strong possibility.? minister needs clear. want know government going engage new administration. opposition oppose government' decision intend hold account. first, welcome shadow foreign secretary place chamber. committee earlier today, welcome place. always good engagement issues past right ask important questions, first thing need correct idea somehow giving base. exactly opposite. securing future base. base continue operate. continue operate done. right. lady asks important question security guarantees relation outer islands. clear commitments treaty robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands. simply would signed agreement compromised security interests allies. indeed, discussed political level, deep technical level. know time government nature special relationship depth relationship. proceeded basis satisfied arrangements. right. lady able scrutinise arrangements due course, house,. treaty presented usual way signature. go usual process.[ interruption.] asks. mauritian election. engaging new administration seeking present treaty signature. present, detail, house. right. lady asked extension period. provision treaty extension period 99- year period. right. lady asked chagossians., gently say range views chagossian community. expressed many occasions, came government since government. range views arrangement. respect different views. continue engage chagossian community, absolutely clear important provisions deal support chagossian community: ability return outer islands, visits, trust fund, unilateral support continue provide, fact chagossians welcome come take british citizenship, agreement previous government. portsmouth home royal navy, member portsmouth north, welcome appointment jonathan powell, played important part negotiating deal, national security adviser. minister agree experience helping negotiate good friday agreement work world' complex conflicts, uniquely place advise government tackling challenges ahead protect advancement security? totally agree. friend, know takes keen interest overseas territories, particular gibraltar. totally agree new national security adviser. remarkable individual huge track record government making deals getting things done, know appreciated friends opposite side atlantic,. somebody takes national security country extraordinarily seriously, completely agree characterisation. call liberal democrat spokesperson. many chagossians country gathered rally yesterday, expressed concerns- mauritius agreement. reiterate concerns today. exclusion voice chagossians wrong. cannot right, surely member house could think acceptable chagossians denied opportunity self- determination. minister update house confirm timescales oversight final treaty? look injecting voice chagossians process, even late stage? may also raise case tamils stranded diego garcia? welcome recent news reports airlifted, minister update house whether take place whether permitted permanent right resettlement? thank. gentleman, speaks liberal democrats, questions. know future islands hugely important chagossian community. engaged chagossian community many, many years since government. always clear importance respecting interests. say, though, negotiations mauritius, sovereign, priority secure full operation base diego garcia. however, crucial recognise importance chagossian interests within process done. confident full deal presented, due course, important provisions reassure members chagossian community. mentioned, already made public: ability visit, ability resettle outer islands, citizenship guarantees, trust fund,, course,' support, crucial comes back support provided time.. gentleman asked sri lankan migrants diego garcia. government inherited deeply troubling situation remained unresolved last administration years migrants arrived diego garcia, resulting mounting legal challenges. working pace find solution protects welfare individuals integrity british territorial borders. due exceptional nature cases, government taken decision relocate small number migrants, subject security checks. get short period permission enter, individuals consider personal circumstances next steps. one wonderful things democracy citizens see proceedings, foes. wish harm good intentions towards look across opposition benches see credible national security team asking questions government. want confine question constituent mine lived last 17 years leaving chagos islands. keen reunite family citizens, housing costs issue. minister get back information whether housing support could part government' overall support chagossian community? thank. friend question. obviously, know full details constituent' individual case, writes, course come back due course. minister confirm deny right. learned member holborn st pancras( keir starmer) unminuted conversations philippe sands kc mauritian claim chagos islands? prime minister engaged former prime minister mauritius administration matters. engaged wide range partners discussions. right. gentleman familiar, former foreign secretary part process. hope. friend minister agree, discuss important issues raised. member clacton( nigel farage), must acknowledge right.. members best interests country; right.. members opposition benches monopoly national security defence;, indeed, government reforming improving international reputation around world—our decision chagos islands, protect base deal issues. friend mentioned, important part. absolutely. importance national security government heart missions set prime minister, put practice foreign secretary, defence secretary, along others across government. would never take decisions compromised national security country, indeed allies, confident decision right one. let remember process begun last administration, recognised challenge recognised something needed done.