passage bus services(.) bill place, committed writing local transport authorities asking pause installation specific kind floating bus stop, passengers get bus straight cycle lane island. identified research problematic people, particularly vision issues. already done work active travel england transport london identify design standard. fundamentally, government believe accessible transport everyone, exactly ambition. hesitate interrupt marvellous speech great testament. gentleman' service, mentioned urgent request vehicles could withstand roadside bombs. thought might appropriate moment mention, response, new type steel developed: ballistic steel, invented university cambridge, developed steel research institutes produced south wales. great national response, demonstrates importance steel industry, industry general, providing rapid response requirements field. secretary state asked— steps taking help ensure transport system supports economic growth. steps taking help ensure transport system supports economic growth. economic growth government' top priority, chancellor put growth right heart spending review, announcing £92 billion capital investment transport infrastructure give people access jobs opportunities. includes long- term funding largest city regions, billions pounds investment roads, hundreds millions pounds walking cycling, delivering transformative projects trans- pennine route upgrade east west rail. make real difference people' lives country, future, showing difference labour government make. every french city population 150, 000 mass rapid transport system, yet 30 cities towns size still lack. research centre cities shows poor connectivity holds back growth productivity limiting mobility. key reason cost, building kilometre track twice expensive european average. secretary state set department bring costs help kickstart tram- building revolution? grateful. friend raising matter person days ago sending information report research. trams potential support growth much lower cost heavy rail, right cost per kilometre new tramline much expensive elsewhere europe. asked officials look area look unlock growth across. proud community st athan vale glamorgan growing thriving thanks economic opportunity provided bro tathan enterprise zone. secretary state work welsh colleagues progress funding new railway station st athan support growth provide dignity residents? seen many areas, previous government may made promises station, allocated feasibility development funding get project moving. spending review infrastructure strategy, government provide least £445 million rail enhancements next 10 years deliver long- term infrastructure needs wales, including new stations. details funding allocated announced due course. local economy isle wight entirely reliant ferry services movement people, delivery products, case tourism, customers. minister acknowledge important unregulated ferry services entire economic wellbeing isle wight? recognise issue.. member colleague isle wight raised matter previously, meeting colleague directly question time talk.- secretary state transport,. friend member wythenshawe sale east( mike kane), hosted meeting recently considering department support local leaders finding satisfactory resolution constituents. number immediate airport expansions planned around london area, fair enough, concern protection required vital links airports regions nations rest. minister provide assurance work done protect links local economies rely?. gentleman know invited heathrow bring forward proposals third runway expecting information summer. clear part expansion heathrow improving regional connectivity. also aware provided airports doncaster government money support reopening. call shadow minister. achieve growth, businesses rely world- class logistics haulage sector. given logistics said “disappointed” logistics sector identified one foundational industries industrial strategy week, happened? department transport go bat logistics sector? lose row? bother? secretary state ensure logistics sector seen across government foundational growth mission? understanding logistics sector pleased recognised case study industrial strategy. know welcomed announcement spending review £590 million progress lower thames crossing, key strategic freight route. many years sector talking improving route south- east midlands north. unlike previous government, government finally getting job. taken planning decision grant consent crossing making money available spending review improve country' critical freight routes. secretary state clearly listened logistics uk—i hope least knows lower thames crossing starts ends. let turn another foundational industry transport growth: fuel. elizabeth de jong, chief executive fuels industry said week' industrial strategy: “we disappointed named explicitly ‘foundational industry’ today, given vital role fuels sector enabling growth”. transport- critical fuels sector also left behind government? government' industrial strategy sets sectors potential deliver economic growth competing internationally mobile capital investment. colleague minister future roads meet repeatedly industry, discuss fuels freight logistics. determined get economy firing cylinders, know critical role sectors talks play. call liberal democrat spokesperson. party pleased chancellor recently announced funding northern powerhouse rail improve connectivity. however, still know money spent. plan boost northern powerhouse must surely include new main line manchester liverpool—a vital link would drive economic growth across north- west strengthen connections two greatest cities. finally see detail behind chancellor' announcement, meet. friends members cheadle( morrison) hazel grove( lisa smart) discuss proposals better linking manchester liverpool? mayors greater manchester liverpool—andy burnham steve rotheram—have made strong case improving rail connectivity two great cities.. member right say government committed improving country' rail network. hope say schemes north weeks months ahead. assure. members come back house swiftly information question. including coppull railway station, hope! steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. steps taking help improve local bus services. government kick- starting revolution bus services across country, delivering right services right places right fare levels serve local communities. bus services(.) bill overhaul bus service operations, protecting vital routes, including rural deprived areas, delivering commitment improve living standards across country. government confirmed £1 billion funding buses support improve services 2025- 26, keeping fares low maintaining £3 bus fare cap. surprise stoke-- trent' bus service improvement plan among best country. thanks funding labour government, dozens new services delivered, 36, connecting kidsgrove hanley meir, 501, helping people get wolstanton retail park. minister join recognising progress stoke-- trent made bus network, meet discuss ensure progress continues funding ends next year? congratulate stoke-- trent success. great hear local ambitions realised new bus services, lower fares accessible buses. funding announced 2025- 26: stoke-- trent city council awarded £9. million, staffordshire county council awarded £11 million. future allocations individual local authorities confirmed due course. grateful 300 residents took part bus survey. many expressed frustration arriva' decision cut x5 service, leaving schoolchildren stranded people unable get work. fortunately, occasion, red eagle buses stepped, happened speaks wider issue bus companies putting residents' needs first. minister join asking buckinghamshire council take new franchising powers bus services(.) bill fix exactly issue? bus services(.) bill puts power local bus services back hands local leaders right across england, enabling choose bus model works best areas. government support local transport authorities decide franchising route best option, delivering improvements services area. hope. friend' local council work constituents find best local solution. reliable accessible local bus services vital communities, connecting people work, education, healthcare. yet often, services reduced withdrawn due low usage, leaving many isolated. ensure services remain viable, must improve encourage people use. steps government taking improve local bus services commit running national regional campaigns boost bus usage protect essential routes? encourage operators local authorities work together run regional campaigns help boost bus usage. funding provided local authorities local authority bus grant improve services could used kind campaign, authorities feel help meet bus service improvement plan objectives. decades failed bus deregulation tories, pleased labour government truly understand importance delivering better bus services millions people. government support local leaders take back control bus services, benefit constituency harlow? thinking particularly rural areas constituency, roydon, nazeing hatfield broad oak, residents often talk lack connectivity causes issues isolation lack job prospects. bus services(.) bill put power local bus services back hands local leaders. intended ensure bus services reflect needs communities rely, including rural areas. leaders places harlow empowered deliver reforms bus services. also reforming bus funding, giving local leaders control flexibility deliver local transport priorities. welcome extension £3 fare cap new powers enabling local authorities deliver bus services local residents need. constituency watford, recruitment bus engineers keep services running remains major problem. labour government work coherently sector meet need? appreciate. friend' concerns recruitment engineers. although, course, primarily bus operators' responsibility ensure meet staffing needs, government continue support bus sector meet current future labour requirements. greater long- term funding certainty government providing spending review confirms bus sector great one engineers build careers. great meet rising stars go- ahead group yesterday. constituents blaydon consett rely heavily buses. thankfully, support north east combined authority mayor kim mcguinness, constituents benefited subsidised fares result government' continuation bus service improvement plan funding, grateful. funding due expire march ’26, crucial able plan bus users across north- east continue benefit fares. minister agree meet members combined authority discuss continue provide value money bus users north- east? delighted hear. friend' constituents benefiting reduced fares, government' national £3 bus fare cap. pleased able allocate £23. million north east combined authority leadership mayor kim mcguinness., course, happy meet. friend. mentioned minister appeared transport committee, sent transport survey every household weald kent received hundreds comments buses. many dismayed villages smarden, egerton, frittenden pluckley bus service, others observe small villages served massive buses carrying one two passengers. assessment minister made role demand- responsive services rural areas mine?. member aware bus services(.) bill contains powers ask local transport authorities identify specific routes social value need. particularly important considering rural areas. also aware department supporting number design- responsive transport schemes, undertaking review. constituency, hammersmith bridge closed vehicles six years. time, buses unable cross, emergency vehicles experienced delays businesses sides bridge lost. economic secretary treasury recently unable confirm radio whether structures fund put towards bridge' repairs, minister tell whether expect funding hammersmith bridge reopen? entirely appreciate problems. member constituents experienced result hammersmith bridge. information structures fund announced due course. several constituents written, concerned arriva, provides local bus services, cancelled reduced local routes, 322 maple cross 328 south oxhey, leaving transport options aside costly taxis. minister ensure everyone access public transport, vital bus services? expect. gentleman walk lobby government bus services(.) bill comes forward. exactly designed take back control bus services, conservative party completely spectacularly failed. bill empower local leaders choose model works best area. includes, mentioned, socially necessary local services measure. local transport authorities operate enhanced partnership required identify local services consider socially necessary put place requirements must followed services changed cancelled. also need consider alternative options available. bus usage services rural semi- rural areas wokingham particularly hard hit pandemic. minister confirm councils wokingham see funding local bus services reduced, recognise rebuilding bus usage rural areas unique challenge requires extra resources? completely understand challenges, particularly rural areas. package measures bill give local areas powers need take control buses important. already mentioned socially necessary bus routes. budget, confirmed £1 billion support improve bus services keep fares affordable, including rural areas. funding devolved local leaders decide spend way see fit. improve bus services area, including rural areas. blind resident constituency, marilyn, relies guide dog local bus network live independently. however, changes government' £1. million active travel grant, including floating bus stops rifford road constituency, force cross fast, bidirectional cycle lanes board bus. goes safety advice guide dogs organisation royal national institute blind people causing real distress. secretary state agree government- funded infrastructure must safe accessible everyone, commit reviewing active travel guidance consider role floating bus stops put blind visually impaired people risk? passage bus services(.) bill place, committed writing local transport authorities asking pause installation specific kind floating bus stop, passengers get bus straight cycle lane island. identified research problematic people, particularly vision issues.[ official report, july 2025; vol. 770,. 8wc.]( correction) already done work active travel england transport london identify design standard. fundamentally, government believe accessible transport everyone, exactly ambition. deliver local bus services, must deliver buses efficient technologically modern ensure meet targets. mind, minister assure house action taken government provide buses local bus services support bus manufacturing across parts great northern ireland, particular, wrightbus north antrim? absolutely, proud chair first bus manufacturers expert panel march. year- long project bus operators, bus manufacturers mayors across country try forge smooth pipeline orders support fantastic manufacturers. government know bus franchising commercially risky expensive local authority. know transport london costs taxpayers £650 million year subsidy, andy burnham' bee network greater manchester currently course annual deficit £226 million, business plan forecast profit. point giving risky franchising powers every local authority country government provide money support? take lectures conservatives whose watch saw 300 million fewer bus miles. explained. gentleman committee various exchanges, full fat franchising—as commonly known—in greater manchester one kind franchising available local authorities. various methods available different areas, including model adopted places jersey, partnership private operators local transport authority benefit skills knowledge. recognise—and corrected committee—the figures. gentleman quotes greater manchester, performing fantastically, delivering better, affordable, greener, smoother reliable services people manchester. grateful answer, four hours bill committee later today rehearse arguments yet. earlier answer, minister said providing £1 billion support buses financial year, surely knows £700 million goes help local authorities navigate huge administrative burdens come franchising schemes government mind. leaves £255 million actual bus services across whole england. enough satisfy andy burnham year, yet full fat pursued liverpool west midlands. ask: money support ambitions?. gentleman aware, places greater manchester part group authorities received £15. billion spend local areas. important recognise extraordinary performance buses greater manchester., telling local areas model adopt buses: could franchising enhanced partnerships, well removing barrier municipal bus companies. steps taking help improve passenger rail performance cumbria. steps taking improve passenger rail performance. aware rail performance sub- par many years country, following decade decline, starting see train performance stabilise, passengers returning railway. working rail industry performance restoration framework, five clear focus areas recover performance, including timetable resilience, staffing keeping trains safely moving disruptive events. energy coast rail line cumbria desperate need upgrading. victorian- era signalling, parts track suffer coastal erosion. upgrading line would huge benefit passengers, improving reliability speed journeys, critical freight nuclear decommissioning work shipyard work barrow. businesses, members meet minister rail next week push funding get final business case line. secretary state confirm department work others ensure project government' infrastructure pipeline published?. friend great advocate constituents topic makes strong case scheme. officials working cumberland council across whitehall refine business case refers. know rail minister looks forward meeting next week discuss. 1911, blackpool home busiest railway station world—a testament town' rich transport heritage. today, blackpool south line urgently needs passing loop enable trains pass deliver reliable, frequent rail service community south shore deserves. government' recent £4 million investment blackpool' local bus services welcome. minister meet discuss long- overdue need investment blackpool south line finally deliver passing loop? government committed investing local transport around. pleased able make substantial investment bus services. friend' constituency. fylde council' business case found potential increase frequency south fylde line. know rail minister would happy meet discuss matter. lead question cumbria. putting general questions lead question, think good join. going round country cumbrian question, something could think future. rail services important cumbria, also important sleaford. time, campaigning lifts sleaford railway station difficulty stairs. pleased previous government included sleaford access scheme, raised previous transport questions, delighted rail minister wrote confirm feasibility studies go ahead. met network rail yesterday, found stuck. network rail done much, money ready officially unlocked. could secretary state look ensure work goes ahead soon possible people access second platform even trouble stairs? understand importance accessibility rail stations, sleaford. lady' constituency, right feasibility work done 50 schemes across country. feasibility work shows cost individual schemes vary place place. reviewing work looking overall quantum funding available. must say members house unlikely able fund 50 schemes, provide update due course ones go forward. much like cumbria, constituents rail users chichester share part brighton mainline commuting london. unfortunately, journey time london victoria—on rare occasion everything running time—is nearly 100 minutes, average cities similar distance london. complaint hear often journey lack fast service. secretary state work encourage southern rail implement service benefit constituents?. lady know matters constantly kept review. constrained capacity rail network need balance number fast services local stopping services, happy discuss matter, train operating company network rail. steps taking support aviation sector. unlocking growth power aviation progressing airport planning decisions driving airspace modernisation, including new airspace design service. also invited proposals third runway heathrow, benefits across could result billions pounds invested economy. help sector grow sustainable way, introduced sustainable aviation fuel mandate bill saf revenue certainty mechanism. minister discussions scottish government best use substantial increase scottish budget support aviation sector? particular, government plan make lack investment connectivity around glasgow international airport constituency?. friend champion glasgow airport, knows, scotland needs investment transport infrastructure kind seeing across england wales. scottish government receive largest real- terms settlement since devolution began 1998 result month' spending review. hope budget increase put good use. good see doncaster regional airport recently attract £30 million government. public service obligation flight route newquay airport gatwick vital regional connection cornwall capital, current service ending july, renewal. minister please meet matter urgency ensure vital link remains place? public service obligations vital connecting economy, think currently three. would happy meet. member discuss one affecting constituency. whether recent discussions alexander dennis ltd potential impact proposed closure falkirk larbert bus manufacturing sites targets public transport decarbonisation. steps taking support bus manufacturing sector. understand deeply concerning time workers alexander dennis families. important government, levels, support british manufacturers, proud chair launch meeting government' new bus manufacturing expert panel 13 march. panel aims explore ways ensure remains leader bus manufacturing. officials close contact alexander dennis, remain committed working relevant government departments find way forward. draw attention entry register members' financial interests, details membership unite union. upon time, scotland industrial powerhouse—we made things—but last week, alexander dennis started 45- day consultation employees. stands, hundreds jobs lost constituency. friend member falkirk( euan stainbank). unite gmb called scottish government government, company unions come together find solution save jobs scottish bus manufacturing. changes policy legislation could achieve. constituents, alexander dennis workers, want need know whether government willing takes. £15. billion regional transport projects five years announced earlier month help create pipeline investment zero emission bus market, improving local transport largest regions. said, close contact relevant parties consider support alexander dennis. declare interest co- chair- party parliamentary group british buses. minister outlined, labour government double real- terms transport spending city regions end. good news bus manufacturing country, alexander dennis—in constituency. friend member alloa grangemouth( brian leishman) —is, contradictory move, seeking end century bus manufacturing scotland put 400 workers falkirk jobs. actions secretary state ministers, conjunction cabinet colleagues scottish government, take maintain strategically necessary bus manufacturing falkirk? labour mayors across country putting orders- manufactured buses, support bus travel towns cities. scottish people asking questions mayor greater manchester managed buy almost four times many buses scotland snp scottish government. officials close contact ministers representatives scottish government, department business trade, nfi group—the owner alexander dennis—and scottish enterprise explore avenues support. steps taking improve condition road network. potholes poor road surfaces nuisance drivers, cause damage vehicles pose real danger road users. tackle poor state roads following decade decline, government provide £24 billion capital funding spending review period maintain improve local roads motorways across country, delivering faster, safer reliable journeys. thank minister answer, reassuring residents swanscombe surrounding areas, two years collapse galley hill road, hope solution sight, thanks structures fund announced part comprehensive spending review. minister confirm likely timescale structures fund running open bids? undertake ensure officials department working closely kent county council maximise chances successful bid structures fund, sure parts country? thank. friend steadfast advocacy people businesses constituency, know blighted collapse a226 galley hill. visiting places galley hill led invest £1 billion enhance road network, create new structures fund repair rundown bridges, decaying flyovers worn- tunnels. details fund allocated announced due course. minister familiar campaign neighbouring colleagues running many years improve a180. good news? already give. member good news £24 billion allocated spending review improving nation' roads, knows, national highways looking closely done road leads constituency. peacehaven constituency growing town, remains one- road-, one- road- town. daily gridlock frequent roadworks a259 single biggest frustration barrier opportunity constituents. minister meet discuss unlock provide real boost peacehaven neighbouring towns? appreciate frustrating situation. friend constituents. officials continuing discuss details business case scheme east sussex county council, would course happy meet discuss. rapid transition alliance tells improve quality roads support people use rail form public transport. one reason campaigning restore direct train eastbourne london bridge discontinued pandemic. minister back campaign, view helping improve roads improve economic growth eastbourne? creative way asking railways question roads. government committed improving forms transport, people real choice best mode use journey. keen people choice sustainable transport modes, including rail, walking cycling, well driving travelling buses.. member see, government investing huge amounts support rail industry, support state roads. much funding plans provide increase frequency trains stations sutton cheam constituency. rail services sutton cheam supported requirements train operators plan services timetables meet current future passenger demand, ensuring value money taxpayer. govia thameslink railway south western railway required work collaboratively department transport develop future plans, department holds accountable delivering passengers. earlier week contacted long- suffering commuter using worcester park station. wrote: “as teacher days already demanding, often filled pressure, high energy, little downtime. sadly, commuting work feels stressful. trains peak hours frequently overcrowded feel unsafe extremely uncomfortable. straightforward journey become exhausting frustrating part day. south western railway government control, minister tell constituents expect see service timetable finally improve worcester park station? services returning public ownership watershed moment railways beginning efforts build great british railways, new publicly owned organisation runs trains. want passengers see improvements services, starting swr, operator meet rigorous bespoke performance standards things punctuality, cancellations passenger experience, begin build world- class public service. call liberal democrat spokesperson. worcester park station. friend member sutton cheam( luke taylor) know well boundary constituencies, confirm constituents face issues overcrowding. swr acquired 90 high- capacity arterio trains address issue back 2019, yet six years later handful entered service. taxpayer currently spending £5 million every month leasing arterio fleet, £0. million additionally every month store unused trains. minister confirm many arterio trains use, whether issues delaying roll- addressed, whether thinks spending millions pounds every month unused trains good use taxpayers' money? aware another two trains operation. new managing director aware challenge already beginning see progress. steps taking reduce backlog driving tests. know many learners still struggling book driving test. working hard reduce driving test wait times help people get road. april, secretary state announced measures, including doubling examiner training capacity offering overtime pay incentives. may, driver vehicle standards agency launched consultation improving car driving test booking rules, currently 30, 000 responses. 630, 000 learners test booked. number rise dvsa increases test availability. post- covid backlog driving tests trending last government. time general election, got 521, 000, still high, coming. since government took, number rocketed 600, 000, new record high, meaning constituents like oliver, spelthorne constituency, wait six months driving test. increasing delays driving tests putting handbrake growth productivity, whatever government, faster please? recognise demand driving tests grown covid backlog, due long- term change behaviour demand driving tests. pleased report changes introduced, particularly overtime pay incentives, making difference. dvsa expects deliver thousands additional tests month working increase test availability coming year, constituents like. gentleman' obtain test soon possible. understand important, particularly young people, want curtail life chances. rose— order. move topical questions. disappointment. members whose questions next order paper, way questions grouped. really need think grouping questions relevant. make statement departmental responsibilities. earlier month, chancellor' spending review made clear national renewal must felt everywhere, every place every journey, government delivering, starting biggest ever regional transport investment outside london: £15 billion towards metro extensions newcastle birmingham, mass transit west yorkshire, new bus fleet liverpool.. putting billions towards trans- pennine route upgrade, well east west rail, protecting £3 bus fare cap least march 2027. today, going: proud announce improving mobile connectivity 50 rail tunnels, using satellite technology strengthen wi- fi mainline trains transform rail travel passengers. finally, last week revealed shocking hs2 inheritance. make mistake: fix appalling mess get project back track. plan change way, better journeys passengers value money taxpayers. transport sector generates' highest emissions. collaboration france, opportunity transform world' busiest ferry route, across strait dover france, world' first high- volume green shipping corridor. minister commit championing great initiative upcoming cop30?. lady entirely right highlight importance decarbonising maritime industry ensuring ports grid connections enable fleets purchase new vessels, get carbon emissions seas, well elsewhere economy. would happy talk champion important work. call shadow secretary state. grand central hull trains seen passenger numbers increase dramatically since pandemic, 50% 20% respectively. significant increase compared operators. right. lady think might?. gentleman wants trade statistics rail network, tell seen massive increase passenger numbers transpennine express lner. fact, last year% overall increase passenger journeys passenger revenue overall went £10. billion £11. billion, good news taxpayer clear sign people want come back use railways. hoping trade statistics— hoping right. lady would answer question. provide answer: open access operators. compete passengers providing service passengers want price prepared pay, clearly working. government indicated industry supportive open access stating opposition eight nine proposals submitted february? said repeatedly dispatch box see role open access operators open new markets add value. balance revenue abstract public sector operator. cannot situation import much congestion rail network, constrained finite capacity. keen see mixed model delivery going forward, need reduce taxpayer subsidy going rail network moment. supporting— order. recent survey conducted mansfield, local minor roads among worst affected poor maintenance. a60 warsop, chesterfield road mansfield old mill lane forest town highlighted particular problems. department improve local roads constituency nottinghamshire whole?. friend great champion local constituents. provided extra £500 million councils year end pothole plague, east midlands combined county authority receive almost £20 million extra, taking total £76 million. nottinghamshire unlock full uplift, needs show following best practice publish report highways maintenance activities end month. years broken promises conservatives, government finally confirmed week camelford bypass project go ahead. anticipated time, already started working local stakeholders plan. roads minister meet discuss alternative way forward? aware least certainty decision welcomed. gentleman, appreciate. department happy discuss alternative plans cornwall council. met, happy meet. first bus axing critical 65 bus, runs dalmarnock, bridgeton gorbals seat seat. friend member rutherglen( michael shanks). without 65, dorothy, 90s, able visit family friends. loss everyone, dorothy brilliant company. minister agree bus operators must take account needs people dorothy axing critical bus services? sorry hear impact dorothy.. friend know, bus services devolved matter scotland. england, taking action put power buses hands local leaders bus services(.) bill. government introduced increased £3 bus cap, saw cost number shorter journeys local bus providers increase inflation. steps minister taking ensure people feeling effects labour' bus tax? participants bus fare cap able increase bus fares inflation,. gentleman wants speak outside chamber, would happy take matter. disappointed see findings yesterday' civil aviation authority airport accessibility performance report, outlined three airports—edinburgh, london heathrow glasgow prestwick—received “needs improvement” rating accessibility.. friend provide update aviation accessibility task finish group' recommendations published, government able outline plan introduce measures support disabled people wish access air travel? everyone able travel dignity ease, launched aviation accessibility task finish group last year. expect able provide update soon, group publishes findings.. friend mentioned, civil aviation authority' airport accessibility performance report 2024- 25 demonstrates improvements still required areas. devon torbay combined county authority receive £40 million 2026 2030 local transport grant funding—less half amount awarded york north yorkshire fraction billions given city regions, despite devon longest road network country. large local operator says £1 million year would make transformational change devon, rural deprivation well hidden. minister meet discuss issues facing bus network devon government investment needed? long- term bus investment support rural areas improve local bus services. top £712 million allocated local authorities 2025- 26. met taxi drivers derby, meeting organised gmb, proud work. want high standards across board; actions minister taking review taxi licensing, everyone confidence taxi private hire industry reliable, sustainable, safe passengers drivers? assure. friend taking issue seriously. reviewing licensing authorities' compliance existing guidance, hold follow guidance account. go following publication baroness casey' review, committed taking legislative action close loopholes current licensing regime achieve higher standards safety across board. dawlish sea wall collapsed 2014, causing devastating loss south- west' economy £1. billion. break sea wall closed railway eight weeks; collapse cliffs. minister prioritise project secure cliffs, yet carried, meet? perhaps could even visit dawlish see important fix going. know important rail line people south- west, including. member' constituents. working determine rail enhancement projects taken forward following chancellor' spending review statement 11 june. information made available shortly, sure colleague, rail minister, write. member due course. following question asked. friend member derby north( catherine atkinson), last week casey review showed yet private hire vehicles dangerous place many children young people. nationally 2023, 96% taxi licences issued one local authority—wolverhampton, one neighbouring local authorities—yet 10% applicants lived. action minister going take ensure local taxi licensing done locally high standards? hear, hear! baroness casey rightly brought issue sharp focus, said. friend member derby north( catherine atkinson), committed addressing. work quickly possible consider options, including-- area working, national standards enforcement, seeking best overall outcome passenger safety. minister may aware outline business case improvements a31 hickley' corner farnham come couple months' time. understand cannot make promises, least agree look kindly application meet discuss? look forward seeing business case comes forward, course happy discuss. member appropriate time. call chair select committee. new report- party parliamentary group cycling walking warns growing public safety risk posed widespread use unsafe, illegally modified bikes, fire risk caused cheap powerful batteries bought online marketplaces. assessment minister—along colleagues departments—made risks posed fake- bikes? thank chair select committee question. studying appg' report detail. illegal- bikes clearly dangerous place roads. would happy meet discuss. constituent paul cycles, 000 km month across country, tells cheshire' roads among worst. poor roads dangerous road users, minister agree national guidance pothole repair policy must properly reflect needs cyclists alongside motorists? must urgently improve road conditions everyone. absolutely agree poor state roads left 14 years- investment poses serious risk cyclists. precisely given extra £500 million councils across england, precisely holding account asking follow good practice roads maintenance. secretary state knows, welcome £445 million invested welsh rail next five years, help secure meeting rail minister, discuss need start building burns stations magor undy station monmouthshire?. friend fearsome champion rail investment, delighted next 10 years spending £445 million rail enhancements wales. certainly help secure meeting requests. leader house give forthcoming business? shall. business week commencing 30 june includes: monday 30 june —second reading deprivation citizenship orders( effect appeal) bill. tuesday july —second reading universal credit personal independence payment bill. wednesday july —consideration lords message armed forces commissioner bill, followed motion approve draft armed forces act 2006( continuation) order 2025, followed motion approve statutory instrument relating terrorism. thursday july —debate motion financial redress 1950s women impacted department work pensions maladministration state pension age changes, followed general debate mobile phone thefts. subjects debates determined backbench business committee. friday july —private members' bills. provisional business week commencing july include: monday july —second reading pension schemes bill. tuesday july —remaining stages football governance bill[ lords]. wednesday july —committee whole house remaining stages universal credit personal independence payment bill. thursday 10 july —business determined backbench business committee. friday 11 july —private members' bills. afraid say past week another horror show government. armed forces week, house know. time celebrate champion serve served armed forces, nowhere county herefordshire. must also note, far celebrating armed forces, government deliberately opened door last year unfair vexatious prosecutions veterans served decades ago northern ireland, kept door open. else? original abortion act debated year, government allowed notice public debate abortion amendment last week, gave two hours debate chamber biggest change abortion law nearly 60 years. whatever one thinks merits issue, scandalously bad way make legislation. else? defence ministers left loop bombing iran' nuclear facilities, unable say whether supported action closest ally. government whip resigned, expressing deep concerns welfare bill, government promised bring bill forward next week, heard—let see. talking- turns, government,- turned winter fuel payment, grooming gangs last week, prepared- turn two- child benefit cap less year since suspended seven labour mps voting cap. one week. wonder prime minister' personal reputation continued plummet? yesterday, times london said: “not quite year passed since landslide general election victory already political stock trading junk status, akin zimbabwean dollar weimar papiermark., may recall intimate knowledge german history papiermark monetary instrument led hyper- inflation political collapse. coming times london. shall dig little bit one specific reason prime minister' reputation might fallen much? following record pay settlements last year, junior doctors announced “excited” idea six months strike action. meanwhile, hospital consultants balloting see strike well. doctors received 22% increase last year labour took office, junior doctors apparently demanding pay increase 29%. eye- watering numbers, course, end paying increases granted, afraid exactly would expect government taxed splurged cash since election. hardly surprising unions think open door extract money treasury, government actually made situation even worse rolling programme nationalisation, abolishing nhs england. whatever else may, nhs england acted firebreak union lobbying, operated semi- independently ministers. abolishing, government removed one means face extortionate demands pay restrictive practices. true railways: one nationalised—including south west railway last week—so obstacles unions' demands progressively removed. house recall massive pay settlements given rail unions last year, attempt negotiate efficiency gains. matter time unions come back, doctors. pay bargains; abject surrender. course, ministers mind—after, 90% reported union members. far see, leader house exception: union member, credit.! ah, okay. sorry say leader house corrected., fact, union member therefore fully complicit problem. treasury hold- union demands. little wonder chancellor looked unhappy sorts—and prime minister started leaking memos calling billions pounds year tax increases. unions know government vulnerable, come back. labour back benchers also know government running scared, led select committee chairs, starting get organised. leader house positively personally confirm welfare bill vote take place next tuesday? may start wishing two speakers happy birthday?[. members: “hear, hear.] right. gentleman said, armed forces week, thank show support men women serve, served, armed forces many years. nice see right. gentleman place week, missed quite bit recently, might gently suggest last week, could asked last week' questions last week instead asking week. asks welfare bill. announced house, second reading universal credit personal independence payment bill take place next tuesday, remaining stages bill take place floor house following week. want reassure colleagues take parliamentary scrutiny process bills extremely seriously. parliamentary democracy: bills introduced; principles considered second reading; details receive robust debate discussion, often amended committee, consider third reading. house would expect, government actively engage parliamentary opinion throughout bill' passage, intensively universal credit personal independence payment bill. sure whole house agree welfare system needs reform. many people consigned benefits life without support work get. pandemic particular, number sickness disability benefits rose significantly, previous government nothing- engage people labour market afterwards. one eight young people earning learning. many post- industrial communities scarred generations worklessness little job creation. constituency mps, seen inadequate, frankly, degrading nature disability benefits reassessments. addressing deep- seated problems core labour principles trying welfare reforms. remind colleagues include: biggest permanent increase standard-- work benefit since 1980; end reassessments serious health conditions; creating holistic professionally- led assessments process; biggest back work programme generation; right try work; ending era consigning people unable work. clear, conservatives' legacy government sort out—their legacy one 10 working- age people sickness disability benefits; legacy generation young people mental health support poor skills; legacy million people nhs waiting lists; legacy inaction welfare reforms years years. quite honestly, right. gentleman brass neck, conservatives written book government chaos,? three prime ministers three years; sent markets chaos, budgets done back fag packet—they really write book one—there- election- election misconduct; 40 ministers resigned single day; billions wasted crony covid contracts; public services left knees; industrial action sweeping country, costing dear. left ordinary people paying price higher bills, higher mortgages longer waiting lists. however, welfare reform; also context sits, government getting doing—this government' mission create good, decent, well- paid jobs every community; government' mission bring waiting lists deal deep- seated health inequalities country; government' mission tackle child poverty; government' mission build affordable social housing, giving people bedrock life; government' mission revolutionise skills opportunities young people. labour government, labour values, getting job delivering people. rose— order. going allow business questions run 11. 30, important statement follow, ask members help, good example afzal khan. know many colleagues house share frustration leasehold management companies leverage excessive ambiguous service charges leaseholders tenants. constituency, facing ongoing problems glide property management, demands unreasonably large sums constituents without providing suitable services, refusing respond numerous complaints subsequently submitted. leader house agree companies continue taking advantage leaseholders tenants, must held fully accountable complaints? fully share. friend' frustrations leasehold system, charges difficulties many leaseholders face. know acting quickly implement provisions leasehold freehold reform act 2024, coming soon, including measures drive transparency service charges ensure challenged easily leaseholders. call liberal democrat spokesperson. join leader house congratulating speakers birthdays, celebrating armed forces. earlier year, secretary state work pensions announced welfare reforms, argument house getting people back work. argument undermined somewhat timing; spring statement following week, discovered £5 billion saving achieve welfare reforms makes fully half fiscal headroom chancellor relying. take closer look reforms, find savings generated changes eligibility criteria personal independence payment. entitlement pip given work, work unable work. follows many stand lose result reforms incentivised work, already work, unable join workforce time soon. wonder,, bill published last week, condemnation sides house. books need balanced, need make sure balanced backs disabled. leader house well aware rumours circulating around place government preparing make concessions universal credit personal independence payment bill. procedure? understand reasoned amendment, one tabled, would kill bill entirely. options government make concessions? withdraw bill- present, mechanism make compromises back benchers next week? welcome. gentleman place. done good job standing excellent colleague,. member chelmsford( marie goldman), also enjoy working.. gentleman absolutely right reform welfare system done compassion carefully managed. sure also agrees system need reform. absolutely right pip-- work benefit, benefit helps support disabled people living needs. ensure sustainable long term, need. said, listening closely colleagues across house—including, sure, members party—who lot experience dealing pip assessment process. sure recognise long box- ticking, degrading process fit purpose. reviewing listening closely colleagues. want get right disabled people, carers others.. gentleman asks parliamentary process. leader house, responsibility legislation across piece, struggle think many government bills brought session amended passage. bills amended, amendments usually made committee report. sure bill considered usual way parliamentary passage. leader house extols virtue parliamentary democracy, yet half mps reject universal credit personal independence payment bill. spoken constituents organisations representing disabled people. reject bill, cause harm disabled people. voices heard, much though trying amplify place. leader house urge cabinet withdraw bill, instead allow general debate support disabled people?. friend campaigned issues long time. yet voted, even considered, bill. extensive, sure, thorough parliamentary process. ask colleagues think principles welfare reform second reading, really drill details bill passes. engaged disabled community. continue engage colleagues across house stakeholders consider bill welfare reform needed,, say, compassionate considered, system long term need. call chair backbench business committee. following successful seven- year experiment estimates day debates, chairs procedure liaison committees,. members lancaster wyre( cat smith) hackney south shoreditch( dame meg hillier), met yesterday, agreed would bring forward proposals changes standing orders, sure leader house look favourably. addition business leader house announced, debate thursday 10 july chamber attainment engagement boys education, followed debate children' health. westminster hall, debate regulatory powers billing energy supply businesses tuesday july, debates future music education safeguarding children allergies school thursday july. debate alcohol cancer tuesday july, debates state support victims terrorism london' contribution national economy thursday 10 july. tomorrow, across india, annual ratha yatra festival take place. ahmedabad, rath yatra festival held since 1878, procession streets deities hindus worship. harrow, celebrate sunday, annual procession take place. year, stanmore temple kenton temple—a seven- mile route, 31° heat, taking four hours complete. good news, course, downhill year, uphill route kenton stanmore. leader house join wishing hindus celebrating important festival jai swaminarayan, jai shri krishna, indeed, jai jagannath? thank chair backbench business committee highlighting house forthcoming backbench business debates, look forward receiving colleagues representations hold estimates day debates. sure agree probably need looked. join. gentleman wishing everybody celebrating weekend constituency beyond happy chariot festival, think also known. hope others keep cool, wear suncream drink lots water downhill walk. yesterday' resignation reform leader warwickshire county council replacement 18- year- old real concern constituents. desperately need functioning council fill potholes, deliver care services end crisis education special education needs disabilities. sorry hear councillor rob howard' health challenges wish family well, questions remain came resign six weeks job, qualifications 18- year- old replacement. leader house make time debate need competent effective local government delivers communities around country? sorry hear rob howard' ill health.. friend raises much broader important point reform party local government. reform committed reducing head- count local government, councillors clearly got memo acting; resigning droves. constituency bromsgrove villages 89% green belt. labour government, housing target gone 85%, yet nearby birmingham housing target reduced 20%, despite least 140 hectares brownfield land south city alone. surely leader house agrees make sense. make sense, could explain constituents? make apology ambitious house building programme generation. programme locally led; local plans bring together strategic view land available best use. decisions taken locally. constituents regularly contact need improve dementia care. remember impact dementia grandparents family, sympathise profoundly everyone impacted. therefore delighted constituent joy watson awarded british empire medal king' birthday honours recognition inspiring work dementia champion. leader house join congratulating joy fantastic achievement, send best wishes house joy husband tony, consider debate government time enhance dementia services? join. friend congratulating joy watson, send best husband tony. like thousands others across country, live dementia every day. thank carers support living dementia. government committed dementia services making sure best research innovation dementia. health secretary continue keep house updated part 10- year plan. june gypsy, roma traveller history month, celebrating colourful histories contributions communities. people drawn glastonbury somerton place pilgrimage, unique spiritual heritage. conservative cuts, sites across somerset gypsy, roma, traveller communities. debate government time support gypsy, roma traveller community?. lady mp glastonbury festival site—or area close site—may join welcoming going festival weekend, likely hot? raises important point gypsy/ roma community need support. would make really good topic debate. armed forces week, celebrate contribution armed forces, must support serve country. many veterans return home post- traumatic stress disorder, treatment options. since december 2023, home office sitting response advisory council misuse drugs report barriers research schedule substances, including mdma psilocybin, used jurisdictions australia treat ptsd. leader house please find response, arrange debate government time novel treatments mental health conditions? thank. friend raising important matter armed forces week. really sorry hear response forthcoming. absolutely right raise issue mental health trauma suffered many veterans, need support community. make sure response forthcoming. leader house join congratulating excellent local schools romford hornchurch—ardleigh green infant school, dame tipping church england primary school, hornchurch high school, parklands primary school, squirrels heath junior school, st edward' church england primary school, frances bardsley academy girls, towers infants school—for superb ofsted reports, good excellent? join promoting, local schools, british values, patriotism, singing national anthem assembly, flying union jack outside every school across country? join. member congratulating schools constituency recent ofsted ratings. schools constituencies amazing job educating young people, giving full life experience good citizens—and good british citizens well. thank work. autumn statement, chancellor announced largest devolution settlement history. deeply concerning despite government giving scotland funding needs deliver vital public services, snp- run east renfrewshire integration joint board launched second attempt close mirin milldale day care centres, provide essential services supporting people learning physical disabilities, autism, older adults children. leader house join condemning savage cuts snp- run integration joint board, call snp rethink save services?. friend makes strong case. absolutely right, decades failure snp government, local people crying change. gave scottish government largest budget settlement history, excuse using well. constituents facing crisis endured people across: lack access basic dental care. siân gwenllian, member senedd arfon, commissioned report provides compelling case dental school bangor university. welsh government acknowledged potential benefits proposal, cite financial constraints. given promise two governments ends m4 working together, leader house agree time found revise wales' financial settlement make vital proposal reality? right. lady right raise issue dental deserts, see across country, wales. know previous government invest dentistry, knock- effect wales. many colleagues raised need dental schools. suggest clubs together colleagues get debate subject. constituency recently hosted fantastic community events. world coal carrying championship, annual ossett gawthorpe maypole procession, horbury craft fair, annual shelley french lunch, plenty beer festivals—not mention upcoming galas across constituency summer. could leader house support finding parliamentary time celebrate hard- working volunteers behind events, including visit ossett, acknowledge contribution yorkshire' community, culture local economy?. friend gives great advert going constituency. sorts events important attracting visitors tourists constituency, yorkshire beyond. latest data environment agency shows nearly 17, 000 reports waste crime across england past year, west midlands sadly showing highest concentration incidents. waste crime costs economy around £1 billion annually, doubt labour- led birmingham bin strikes helping. debate government time problem waste crime need take action tackle waste crime bin strikes, going 100 days? right. lady right fly- tipping waste blight communities real problem, though must say incidents sky- rocketed prosecutions fell previous government. taking steps crime policing bill give police local authorities powers take- road vehicles streets take tougher action fly- tippers. refer members entry register members' financial interests support trade unions. week heard extremely disturbing news northumbria police destroyed documents relating miners' strike, including orgreave. absolutely alarming. labour government pledged inquiry investigation strikes, yet wanton destruction vital, critical evidence allowed happen. sinister attempt obscure justice? sure anybody prepared answer question. gave police permission destroy documents, behind? urgent debate government instruct police forces authorities—everyone holds detail miners' strike orgreave—to retain evidence labour government maintain pledge hold inquiry events 1984? justice cannot served evidence systematically deliberately destroyed. sounds like deeply worrying development case, sure whole house shocked hear.. friend long campaigned justice answers happened orgreave, 41 years ago. raised issue last week continue raise ministers behalf. join telling anyone involved must retain records, questions asked, must come forward every bit information happened, would expected. constituents constantly tell thames water failing duties financial future. spite failings, reliant basic human needs water sanitation. leader house allow government time scrutinise detail merits turning thames water public benefit company? urgently need restore public trust water sector; particularly true thames water, whose performance extremely poor many years. lots concerns.. gentleman aware, brought water( special measures) act 2025, first step reforming water system. commissioned deep look water governance sector. announcements coming, hopefully recess. sadeq nikzad convicted horrifying sexual assault falkirk october 2023. shamefully, nikzad continues maintain done nothing wrong; sentencing, lawyer claimed due cultural differences. clear, one culture background community believes actions anything disgusting criminal. leader house clarify, force, clause 48 border security, asylum immigration bill ensure commit serious offences unable claim refugee status country ever? obviously, cannot comment specific cases, one sounds truly shocking. clause 48 border security, asylum immigration bill give home secretary powers refuse refugee status convicted sexual offence, even result prison sentence 12 months. determined ensure commit crimes get right stay country. brilliant organisations citizenaid, co- founded two former bosses, major general tim hodgetts professor keith porter, provide brilliant education civil resilience emergency preparedness. increasingly uncertain world, leader house commit government time debate really important issue, upskilling citizens case serious incidents? join. gentleman thanking involved citizenaid constituency. sounds like great initiative. absolutely right: need contingency provision train people know kinds incidents. happen, always rely volunteers volunteer organisations like one described. sounds like good topic adjournment debate. hs2 impacted many residents across tamworth, businesses farmers forced sell land. one resident trapped nearly 10 years property borders hs2. unable sell 50% land occupies hs2 claims safeguarding territory. despite involvement three solicitors, hs2 failed explain ruling. may therefore ask statement house statutory blight lifted land longer needed hs2, constituents, along. members, move lives? case. friend' constituency sounds really difficult. aware, secretary state recently came house explain deeply shocking mismanagement hs2. determined get grip get delivery back control. reviewing position hs2 phase set plans shortly, including safeguarding land. constituent liz thrown raf 1969 love letter girlfriend discovered. lose career, recently discovered, criminal record 50 years. compensation scheme veterans open since december last year, discharge funds suffering injustice slow:, 000 veterans applied, 44 payments realised. leader house please make time debate process, waited decades finally compensated? shocked cases; sorry hear liz suffered. many years, gay able armed forces. treated appalling ways, getting criminal records losing jobs adored, truly shocking. really pleased recently debate matters floor house, absolutely ensure members updated delivery compensation scheme justice involved. weekend, england women' football team play final friendly defend euro championship trophy brilliantly 2022. delighted say rochdale' keira walsh wear. shirt heart midfield. leader house join thanking wishing keira lionesses best luck thanking proud mum dad, tracy peter, producing inspiring figure women girls across country? sure whole house join. friend wishing lionesses well defending title. joy winning euros four years ago brought. join thanking tracy peter bringing daughter drop- offs pick- ups, time energy, go creating someone brilliant keira walsh. know leader house aware installed 15% floating solar panels man- made reservoirs country, would double installed base solar power without put single new solar panel agricultural land. know thinking: “if plucky back bencher secured today' adjournment debate, house could learn. happy say, encourage back benchers across house attend today' debate learn floating solar? pleased confirm. gentleman plucky back bencher indeed. sure many interested adjournment debate. look forward hearing minister say, sounds like great idea. constituent danielle wiseman desperate pass theory test, recently told cannot get theory test gateshead 2026. leader house make time urgent debate needed access theory tests driving tests—an issue bedevils people gateshead across country? also, allow, congratulate danielle partner david upcoming birth child? absolutely join. friend congratulating danielle david upcoming birth child. important, parent, able drive around, sorry hear delays experiencing. matter gets raised lots business questions. government recently taken steps deal abuse huge backlog driving test system. delivering around 10, 000 additional driving tests, ensure house updated matter. recent weeks months, harrogate gridlocked, seemingly unco- ordinated roadworks blocking town. particularly difficult businesses works go protracted periods times—and already face labour' jobs tax. leader house agree look compensation scheme businesses affected long periods roadworks? really badly delivered roadworks, often unco- ordinated, huge blight local businesses, town centres others. hear. member saying. responsibilities local councils putting money making sure roads put right, definitely ensure gets reply. one four women experience mental health challenges pregnancy birth; fact, common complication pregnancy. last month, almost 50. members house pledged support improved maternal mental health provision event hosted maternal mental health alliance. leader house advise opportunities embed better maternal mental health provision government' 10- year plan nhs?