. years deadlock, government stepped £25 million welsh government keep coal tips safe. better illustration new relationship two governments co- operation matter know concern people former coalmining communities across wales. today' debate raised important issues excellent contributions colleagues. run,. friend member neath swansea east( carolyn harris). whenever hear word “neath”, think “neath, neath, neath! rugby chant. definitely “neath, neath, neath! speech. contribution member chester south eddisbury( aphra brandreth), recognise, grown near border, economic, cultural personal ties described.. friend member newport east( jessica morden) asked meeting colleagues talk newport. delighted.. friend member monmouthshire( catherine fookes) talked 21st century schools programme,. friend member clwyd north( gill german).. friend member monmouthshire also paid tribute, echo, public sector workers wales.. friend member wrexham( andrew ranger), delighted see wrexham afc promoted last season. went game stockport end season, time, drunk quite lot famous export, wrexham lager.. friend member cardiff west( barros- curtis) talked political dna constituency ely, recognised descriptions sports clubs. spent many weekends touchlines pitches cardiff west great see clubs going strength strength.. friend member montgomeryshire glyndŵr( steve witherden) gave passionate speech history constituency, full people big hearts. definitely big heart.. friend member mid south pembrokeshire( henry tufnell) mentioned constituency' proud city st david' £1 million regional skills fund recently announced pembrokeshire. interested hear mention. member east grinstead uckfield( mims davies) wind street escapades. well, maybe chat outside chamber point. want wish everybody happy st david' day. thank contributions look forward celebrating saturday.. friend speaks powerfully careful use language way responsibility uphold highest standards. specific question, discussions bbc, confirm bbc programme; commissioned external organisation. way absolves bbc responsibility undertake due diligence programme airs. aired national broadcaster, granted legitimacy national broadcaster, standards matter. take away suggestion publicly available translation guide, might help assuage concerns raised. member mid buckinghamshire( greg smith), discuss bbc. resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 27 february 2025, entitled creating safer world—the challenge regulating online pornography.( vicky foxcroft.) secretary state asked— make assessment recent trends gross value added video games industry. recognise recent challenges industry, continuing support video games expenditure credit, providing £5. million games fund next year. home amazing companies developers, want continue support grow develop world- leading games. secretary state right: video games industry great british success story. contributes £6 billion year economy 73, 000 jobs, many outside london, dundee brighton—it really right across nations. however, growing concerns losing competitive edge. tax relief rates dropped ireland, france, australia canada—all biggest competitors sector. secretary state really push treasury ensure video games expenditure credits everything else date retain competitive edge vital sector?. lady know global slowdown video games industry whole. one reasons stepped provide additional support. always keep tax relief regime review aware intensely competitive area—not video games, film, tv areas. video games industry part wider ecosystem needs support, determined provide fullest support industry thrive. steps department taking support television industry wales. glad say thriving tv industry wales. broadcaster, s4c, phenomenal studios, including dragon studios outside constituency, “willow” produced magnificent warwick davis.,, “gavin stacey”. know completely order,, say thank dawn tea room, retiring today? diolch, llefarydd. 41.% constituency caerfyrddin gigabit availability, compared average 78.%. fact,.% constituency little broadband. people use- demand internet- based tv services, many still rely terrestrial tv watch favourite welsh programmes. minister support tv industry wales reassure viewers constituency broadcast tv remain available enjoy? series. think three- part series,. commend. lady managing get gigabit- capable broadband, responsibility department science, innovation technology minister, session. determined try make sure across constituency, everybody able take part digital future. incidentally, published digital inclusion strategy yesterday, much hope members support. assessment department made potential impact cost electronic travel authorisations inbound tourism. absolutely determined reach goal 50 million international visitors 2030. hopeful electronic travel authorisation system simpler make easier safer people visit coming years. travel, tourism hospitality sectors continue face huge challenges, yet home office' impact assessment 60% increase electronic travel authorisation fees concluded could reduce number tourists wanting come result loss revenue wider economy £734. million five years. government succeed achieving inbound tourism target 50 million 2030, would agreement eu facilitate easier travel good place start? absolutely delighted even liberal democrats citing target 50 million international visitors 2030; got session three times.. lady right—of course bear mind issues could affect numbers. know whether seen recent video produced visitbritain, “starring great britain”, includes film clips james bond, tom cruise many others, determined, visitor economy advisory council, make sure reach numbers. work home office try mitigate problems may. call shadow minister. according visitbritain, estimated value inbound tourism 2024 region £31. billion, huge economic contributor. speaking tourism businesses rely seasonal tourism, alongside rising cost etas, express great concern reduction national insurance thresholds rise employer national insurance contributions mean many workers caught damaging tax trap. mean businesses reconsider many people—many young, many first jobs—they employ remaining profitable. minister impact assessment effect ni rises, say many jobs created lost result labour' jobs tax trap? one problems conservatives want endlessly spend money things, want find money enables afford expenditure. lots things affect tourism industry —incidentally, think. gentleman mistook millions billions said—but really important look extend season make sure international visitors come london south- east, go places across whole. precisely kind thing hope able incorporate national tourism strategy autumn. first time ever one. steps taking help improve sustainability lower league football clubs wolverhampton west constituency. steps taking help improve financial sustainability english football clubs. proud introduced football governance bill, establish independent football regulator protect financial sustainability english football clubs, recognise key role lower league football clubs play grassroots level. given financial challenges faced lower league football clubs afc wulfrunians constituency wolverhampton west, also excellent boxing gym catering local community, secretary state confirm steps government taking ensure clubs afc wulfrunians access sustainable funding models secure long- term financial stability, continue foster community relationships, increase local engagement develop young talent within communities? pay tribute. friend work done supporting local clubs. across sports, sport england invested £57, 000 wolverhampton west 2023- 24. government committed continuing support local clubs investment multi- sport grassroots facilities programme, well sport england, invests £250 million lottery government funding year. sport minister,. friend member barnsley south( stephanie peacock), kind enough meet reading football club fans last year discuss urgent need independent football regulator. since, legislation held place conservative peers, appalled hear leader opposition sees independent regulator “a waste money”. fans staff reading able tell secretary state importance need regulator, visit stadium constituency meet person? would delighted support. friend continues fight good fight football fans constituency. like, appalled leader opposition' comments. independent football regulator began life last government; conservative manifesto, manifesto, elected deliver behalf millions football fans. much hope right. member daventry( stuart andrew) disassociate leader opposition' appalling comments. serious matter sport minister apologise people running clubs popular league world, writing article saying critics football regulator “promoting untruths”. secretary state engage actively constructively people running football, explain government repeatedly rejected proposals place impose growth duty regulator? sport minister meet every premier league club premier league executives regular basis, constructive relationship, including pursuing government'. mission, grow economy 14 years stagnant economic growth decline. say gently. gentleman government always happy clarify comments intended towards, instance, seriously thinks acceptable conservative front benchers extinguish hope millions football fans made promises party never delivered, might want explain football fans constituency. women' football clubs earn small fraction revenue men' teams, financial gap men' women' football continues barrier growth. fantastic performance lionesses beat world champions spain wembley last night, steps secretary state taking ensure continued investment available make women' sport established, accessible sustainable? sport minister met football association week discuss women' game promote campaign support women' football., like. lady, absolutely inspired success lionesses, importantly, inspired young girls every part country come forward want take part football. investing grassroots sports facilities make sure get every bit much opportunity dream big, plan get. plans department increase access grassroots multi- sport facilities. steps department taking help support grassroots sports clubs london. steps department taking help support grassroots sports facilities. government recognise value importance grassroots sports clubs london across country, role facilities play getting people active. sport england invests £250 million lottery government funding year communities need. top, multi- sport grassroots facilities programme invested £123 million across year. haverfordwest county afc fantastic football club wonderful constituency mid south pembrokeshire. club works local schools facilitate football sessions pupils, provides healthy breakfast lunch participants. also runs fantastic walking football club. minister outline labour government support work brilliant local clubs, haverfordwest county afc, making sport accessible? join wishing haverfordwest county best luck rest season? first, pay tribute haverfordwest county afc many grassroots clubs across country important work making sport accessible communities. government committed continuing support local clubs investment multi- sport grassroots facilities programme. join. friend wishing haverfordwest county afc best luck rest season. fantastic local football club, sutton, provides excellent opportunities grassroots sports junior, women disabled teams, even walking football club,, need gentler pace play. however, tells desperately needs access training facilities ensure year- round football players. training pitch club uses local park often waterlogged unusable. minister support sutton securing new- weather pitch? meet club discuss potential sources funding make reality? issues heard constituency. would delighted meet perhaps set meeting football foundation. last week, met fantastic thorne colliery club constituency doncaster east isle axholme, working football foundation potential investment pitch, based moorends welfare site. fantastic example support available grassroots facilities, many clubs still face uncertainty due governance financial challenges. minister outline steps taken ensure football governance reforms provide greater security grassroots clubs facilities rely? agree. friend local grassroots clubs crucial part play delivering wider societal benefits, fostering social cohesion building strong sense local identity. football association responsible good governance level, new grassroots strategy, launched autumn, looks set clubs success. supporting sports facilities across. last conservative government provided scottish football association £20 million build improve football facilities 2021 2025. government plans invest grassroots football scotland? outlined funding government investing. look forward visiting scotland soon, meet counterpart regularly. call shadow secretary state. one year ago today, announced conservative government investing £120 million multi- sport grassroots facilities programme year, building £186 million already invested three years. today, minister claimed government making investment. reality, government scrapping £57 million opening school facilities programme, uncertainty remains around half billion pounds funding primary school pe sport premium, holiday activities fund school games organiser network. minister tell labour government actually support grassroots sport? stated, £123 million invested across year. led building upgrading 637 facilities date. steps department taken help support creative industries loughborough constituency. steps department taken help support creative industries bradford. creative industries one industrial strategy' eight priority sectors, play critical role driving growth across country. january, named west yorkshire creative industries priority region, funding devolved support growth region. sign belief west yorkshire role played, continue play, heritage, culture, arts cultural life nation. local theatres, art centres galleries enrich lives local economies. job creative sector creates two elsewhere local economy. constituency loughborough, building generator, arts community hub, restoring disused building. could prouder people made happen, including jill vincent, local alderwoman former councillor; jonathan hale; late kev ryan; many others. secretary state join congratulating getting project going, come visit generator opens later year? come, buy pint— 60 left tour., know never willingly turned pint,. friend tempts offer. congratulate work support cultural life constituency. last week, announced arts everywhere fund memory legacy jennie lee, first ever arts minister; 60 years ago year, published' first ever arts white paper. provided £85 million precisely infrastructure. friend describes. left crumble last government, determined support. thank secretary state earlier response. year, bradford city culture. fantastic opportunity show creative talent wider district, including shipley constituency, could springboard unleashing economic potential city area, long unrecognised. secretary state assure government help secure legacy bradford 2025 support creative industries fuel economic growth? may say. friend delight visit constituency, celebrate bradford city culture mayor tracy brabin others recently bradford?. friend know committed £15 million bradford 2025. part, expect, 000 training opportunities, 500 jobs created. sick tired seeing jobs created parts country children road dream going moon getting jobs. investing young people next generation become storytellers next chapter country. statement released two months ago, government claimed bradford city culture generate £700 million growth district 2030,, 500 new jobs created. £40 million taxpayers' money already allocated bradford city culture. forty million pounds, course, financial black hole bradford council faces cuts services children special educational needs sells local assets. centre cities says government massively overstated economic benefit city culture brings. interests transparency, secretary state release impact assessment made reach £700 million figure job growth say created?. gentleman know, impact assessment done last government. slightly confused: city culture, think bradford full contribution make country' cultural life? believe bradford. believe people, history, heritage contribute future. refer members entry register members' financial interests. much like loughborough bradford, chichester city punches well weight creative cultural offering. much local authority funding supports organisations constituency—such chichester festival theatre, pallant house gallery novium museum—comes via district council. local government reorganisation puts funding streams risk, especially combined authority struggling cost, example, social care highways. secretary state ensure vital organisations protected reorganisation? touch ministry housing, communities local government ensure absolutely joined approach. earlier week, met mayors across city regions also recently met local government association ensure every part country, including. member' incredible city, receives full benefits work government. call shadow secretary state. artificial intelligence significant innovation, media creators innovators,. almost entirety creative sector say government proposals fit purpose. would allow ai companies scrape content without creators getting paid. ukai said labour' plans would damage public confidence ai industry hinder industry. light, secretary state admit government' approach ai copyright mess government proposals fit purpose? disappointed secretary state science, innovation technology admitted radio morning even met creative sectors? tell shadow secretary state. friend member rhondda ogmore( chris bryant), also joint minister department science, innovation technology, meet creative industries regularly. crystal clear creative industries powering british economy decades, future economy moves towards high consumption, creative industries even critical future success. also say gently shadow secretary state issue government failed grip long time. delivering certainty copyright regime provides creators real control transparency, helps license content, supporting ai developers access high- quality material train leading ai models. working fantastic creative industries get balance right. prepared government 14 years, leave country uncertainty, drift low economic growth. call liberal democrat spokesperson. touring performers contribute hugely creative industries,, sadly, best estimates, since brexit, number performers touring eu fallen third. elton john david furnish back cut red tape campaign, asks exemption trade co- operation agreement. touring performers “still standing”, asked make sacrifice imposed previous government' failed brexit deal. ministers show “a cold, cold heart” agreeing meet representatives campaign, promise “a long, long time” touring performers get support deserve? pleading ministers: “don’t go breaking heart”. say. member lucky answering question,. friend member rhondda ogmore, would several hours.. friend met eu commissioner precisely issue yesterday. firmly believe closer co- operation friends allies across european union interests, interests, seeking closer agreement issue. steps department taking support small theatres performing arts venues. absolutely committed supporting small large theatres across. one reason specifically announced capital funding, secretary state said, £85 million theatre cultural infrastructure across. thank minister response. constituency, formerly represented great jennie lee, council- owned theatre museum due close two months' time. passionate members community come together form cannock chase theatre trust chase heritage cic save precious venues. minister join thanking groups efforts, set government supporting community groups take culture heritage venues risk? commend. friend engaged volunteers try take theatre run effective way. look forward first production;, “the play' thing”— saw “hamlet” last week, “richard ii” twice. important thing try ensure young people opportunity act creative education school, local theatres venues able see really high- quality live entertainment, theatre talking. happy ensure officials meet volunteers. monday, met director salisbury playhouse. warmly welcomed £85 million creative foundations fund, thought would highly applicable salisbury playhouse, one producing theatres south- west. also told, 600 local children given subsidised tickets christmas, commitment go raise funds local investors arts. minister ensure value £85 million maximised combining visionary leaders like rosa corbishley salisbury playhouse, go get money arts community? right. gentleman used treasury, good making financial bids think made bid behalf salisbury' theatre. warmly commend work. said, brilliant get lots kids coming theatres. want every single child, part education, able see live theatre live music, part stirs creative opportunities life. yes, looking whether ways bringing commercial money philanthropic money try match- fund funding come government. whether department plans commemorate 75th anniversary formula. chair- party parliamentary group formula motor sport,. member keen supporter motor sport, pay tribute work. last month, met formula, congratulate 75th anniversary. formula world championship, predominantly british success story. would best way government join 75th anniversary celebrations get behind efforts susie wolff others get women sport, back hamilton commission getting people diverse backgrounds participate motor sport levels? pay tribute. gentleman work. milestone provides excellent opportunity reflect sport' long history huge contribution makes. echo agree comments diversity. f1 also significant economic impact. seven 10 formula teams based, collectively generating £1. billion turnover 2022. make statement departmental responsibilities. since house last met, delighted announce £270 million funding breathe life arts, culture heritage institutions across country. made significant progress football governance bill place, bringing hope millions football fans. celebrating wealth british talent, baftas brits, shortly announce biggest national conversation young people every part country, inform first national youth strategy decade. may tempt minister voyage far- island? st kilda almost 50 miles coast lewis, comes within constituency within minister' remit one rare things, unesco double world heritage site. minister meet representatives uig community lewis want build global interpretation centre, template remote viewing vulnerable sites? meeting could whitehall, uig lewis, st kilda. would absolutely delighted come st kilda. think quite lot members would quite like send st kilda prolonged period.[. members: “hear, hear!] nice unite house, isn’t? you’re cruel!. friend makes important point. archipelago st kilda unique. since last 36 people left 1930, run national trust. says, double unesco world heritage site want ensure make best it— topicals folks, thank. call shadow minister. end last year,- secretary state culture, media sport,. member barnsley south( stephanie peacock) stated importance greyhound racing nation' culture economy, last week labour wales announced intention ban greyhound racing soon practicably possible. secretary state tell agrees, sport minister first minister, make clear whether planning ban greyhound racing across? answer. gentleman' question directly: agree sports minister. absolutely plans whatsoever ban greyhound racing. appreciate joy brings many, many people country economic contribution makes. dumbarton football club constituency administration. founded 1872, scottish first division heart community dumbarton. club, players, staff, sons' supporters trust local businesses pulling together keep historic football club alive. help minister government offer improve financial sustainability lower league football clubs across? club, wigan athletic, going administration recent years, heart absolutely goes. friend fans working together try save social asset means much people community. wish every success. know sport devolved matter football regulator apply english clubs, work scottish government best practice help, support sustain clubs across. unlike previous government, seek respectful constructive relationship scottish government—we think interests constituents. swim england opportunity allocate underspend swimming pool support fund project- ready pools eastbourne sovereign centre, learned swim. however, said current policy two interventions per site preventing. secretary state meet discuss changing policy fund expires year, sovereign centre shot? would happy look. gentleman' specific case, wants supply department details. maximum two interventions important principle ensure maximum number communities feels benefit funding able award. know sovereign centre eastbourne awarded £91, 000 funding part phase swimming pool support fund. sends details, ensure take seriously. alongside theatre museum, mentioned earlier, cannock also brilliant small music venues, station, give budding actors, museum curators musicians foot ladder. however, still long opportunities open children parts country. minister set discussions colleagues routes creative sectors young people? yesterday met people live, still keen trying ensure levy arena tickets make provision small music venues across. young people first experience live music. determined get soon possible. would like correct record,. said earlier £85 million would apply across whole. wrong, course—it england. money. four years ago, stanza poetry festival experienced difficulties bringing eu creatives perform st andrews, issues still exist. note secretary state' response. friend member cheltenham( max wilkinson), warm words needed. see timescale improving situation? secretary state referred, conversation yesterday, think lot people european union commission keen reset relationship, particular regard. name european minister, sat opposite asked, “what' important thing?, replied, “get tickets oasis. think important people able see great musicians touring across whole europe. one thousand musical acts annie lennox zero released album blank tracks, feel text data mining exception leading. right.. friends look, great british creativity replaced ai butchery? think kate bush running hill,. look, truth matter, said many times, progress area unless absolutely certain secure licensing content british creatives, rather less. absolutely key would success. hope people take face value., afraid song title go question.[ “oh,!] bath council' spending youth services declined 82% since 2010, according recent ymca report. cancellation national citizen service, minister tell whether money reallocated support new services areas mine? astonished took office back july discover national youth strategy help shape grip challenges facing generation. determined change. moved pace set youth steering group imminently launching consultation. biggest conversation ever nation' young people. also allocating £85 million- worth capital funding create welcoming spaces young people new better youth spaces fund. assure. lady young people remain top priority. rose— order! look, cannot get people. people wish ask question. football clubs far 90 minutes entertainment match day; also powerful engines community outreach, provide lifeline vulnerable people. buckingham bletchley constituency, milton keynes dons sport education trust offers variety programmes battling dementia suffered brain trauma stroke. secretary state explain house football governance bill help ability clubs continue providing programmes? may say grateful. friend support local club, football governance bill government introduced? bill ensure financial sustainability game, put fans back heart decisions made clubs, ensure fit proper owners charge vital social assets. final question. heard financial crisis facing football earlier, also one facing rugby football union. one likes rfu, least whopping bonuses hands. secretary state please let know conversations internally crisis facing english rugby country?. friend sports minister recently met representatives rugby football union. appreciate serious challenges area determined grip. sorry, get. suggest members get government, really think, many people wanting contribute, need hour questions.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church england made contribution rural parishes. church england 10, 000 churches towns villages rural areas. addition regular processes prayer worship, parish churches play important role life rural communities. constituency bridlington wolds, rural parishes face huge financial pressures maintain historic church buildings. costs often run tens thousands, yet receive funding church england government. church england' buildings comprise 50% country' listed buildings, money needed maintain raised locally. maintenance soon beyond ability local churches rural areas,. lady make representations church england ensure financial support local churches save wonderful part heritage? congratulate. member true champion constituency also need additional resources ensure churches truly stand test time. shall certainly raise issues write steps take local level. also worth pointing representing rural communities dioceses, bishops meet regularly quarterly basis look best practice ways support diocese better. discussions church government extension listed places worship grant scheme. assessment church made potential implications policies level funding available listed places worship grant scheme 2025- 26. set church commissioner questions january, listed places worship scheme effective way deliver transformational benefits local communities. government' extension scheme welcome, number unanswered questions impact changes scheme. extension scheme welcome news involved churches st botolph' aspley guise mid bedfordshire. people told concern lack certainty longer- term projects may need support beyond 12 months. church commissioner join colleagues pressing chancellor provide longer- term funding certainty?. member raised issue church commissioner questions previously, right continue. although scheme extended march 2026, long- term plan solution. right government set plans. know larger- scale projects costing £125, 000, vat returned. important department culture, media sport comes solution ensure listed places worship scheme continue. holy trinity church sunningdale served parish 185 years. wants build legacy community hub, complete new facilities, including volunteer- run café wider community. £25, 000 cap vat relief may enough sustain smaller projects, one cost well £1 million; means another £250, 000 donations needed, cannot stretch far. understand government encouraging churches apply lottery funding, rev. jon hutchinson raised fact scope funding narrow cover project. second church estates commissioner meet discuss get project line?. member makes important point, raises issue affects many churches. £25, 000 cap works smaller projects, go far enough larger projects, one constituency. church attend, holy trinity clapham, experiencing similar challenges. happy meet. capping listed places worship grant scheme left many churches physical ruin, belfrey york, lose £1. million, even though done everything expected. clearly, need find solution, suggestions government insufficient.. friend ensure church commissioners co- ordinate meeting churches mid- project, ensure complete works undertaken? take. friend' question back see set meeting. highlighted, many churches missing vital funds carry necessary repairs, particularly already started work. work extends beyond march 2026 deadline, able reclaim vat. important find long- term solution. happy take forward.. member blaenau gwent rhymney, representing house commons commission, asked— steps commission taking ensure portcullis house functioning effectively. officials working ensure portcullis house continues function effectively. projects maintenance way heating, cooling ventilation, upgrade equipment reaching end life. planned maintenance toilets regular cleaning, refurbishment lifts escalators, improvements lighting blinds members' offices. work also way longer- term solution pch roof. lifts work, toilets flush, taps work, leaks roof, heating leaves rooms either hot cold, escalators break down—by standard, portcullis house working. concern right.. members, staff work portcullis house. clear longer fit purpose. update house commons commission work make portcullis house fit 21st century? really glad. member shone light important topic. much wear tear portcullis house. tuesday week, administration committee toured portcullis house, looking nuts bolts holding building together. asked officers please come forward plan action commission consider, order improve services lovely building short long term make much better place work. come back question.. member battersea, representing church commissioners, asked— recent estimate church made contribution cathedrals local economies. right. member true champion cathedrals, particularly one constituency. pleasure meet explore issues raised. research association english cathedrals shown cathedrals'. million visitors contributed around £235 million additional expenditure cathedrals local businesses. understand salisbury cathedral, right. gentleman' constituency, featured nearly nine 10 visits tourists salisbury. thank. lady reply. want make aware cross- party group set, supported. member st albans( daisy cooper),. member chester north neston( samantha dixon), others represent cathedral cities. want help second church estates commissioner providing greater evidence economic contribution cathedrals. first world war centenary cathedral repairs fund helped many cathedrals, including salisbury. hope consider making representations creation something similar support cathedrals future. nobody deny working cross- party one best ways get things done, happy support right. member others endeavours. also happy meet group. newcastle' beautiful cathedral important part economic life, well cultural religious life, receives little funding church england benefit significant endowments property ownership, unlike cathedrals. 80% england' cathedrals predicted post budget deficits, discussions second church estates commissioner church england regarding financial sustainability cathedrals? say, church england meets regularly look impact costs cathedrals, happy write. friend issue. commissioners discussions counterparts church scotland support places worship declining congregations. pastoral closed churches department church commissioners recently consulted church scotland experience managing parishes small congregations. scotland' churches trust estimates church scotland could lose 30% churches coming years. st andrew' clermiston constituency could one. celebrated 70th anniversary year, could face closure declining congregations lower incomes. threatens valuable community space particularly used vulnerable elderly people. second church estates commissioner outline church england could work church scotland share best practice managing churches smaller congregations preserve valuable community spaces? national church institutions church scotland signed columba declaration, committing joint dialogue range issues. understand meet regularly discuss issues. might useful reach church scotland, unable, happy put touch. support church providing diocese jerusalem, context situation occupied palestinian territories. situation gaza west bank devastating, church continues support diocese jerusalem prayer, financial assistance advocacy. archbishop' appeal diocese continues provide much- needed support church organisations bodies, whether gaza west bank. west bank jerusalem, security situation economic conditions worsening, increasing violence decline number pilgrims visiting. led rising level emigration, many christians leave holy land, generations lived.. friend outline work church assist diocese supporting dwindling congregations difficult times? safe place west bank, including east jerusalem, palestinians. attacks christian community focused seizing land property, increasing recent months, armenian churches bearing brunt. christian community faces co- ordinated aggressive move drive living stones faith leave region. bishops frequently visited region past 16 months; regularly met archbishop jerusalem discuss best help diocese respond many appalling attacks. important hold people palestine prayer safety security. violence answer. year half ago, met archbishop jerusalem. outlined things church education, jobs, opportunities young people apprenticeships. things happen money available. discussions church commissioner archbishop church helping retain young people jerusalem? mentioned funds response. friend member edmonton winchmore hill( kate osamor). certainly write. gentleman discussions taken place archbishop jerusalem, would find helpful. whether church made assessment potential merits specific legislative protections significant church organs.. friend know answer church scotland, heritage culture devolved matter, parish church close, church england tries secure new home instruments, working local authorities, diocese national heritage bodies. believe church scotland taking similar steps. st margaret', church scotland, knightswood constituency closing, much detriment congregation wider area. church home significant pipe organ, built renowned maker henry willis. countries europe, protections law historical instruments one, prevent destroyed abandoned church becomes redundant.. friend agree scheme established?,. friend highlights importance significance preserving instruments, particularly one st margaret'. would happy write suggest organisations may able help congregation. would also happy put touch church scotland see best take matter forward.. member blaenau gwent rhymney, representing restoration renewal client board, asked— key cost drivers programme. restoration renewal programme preparatory stage. date, key cost drivers included design work programme project management costs surveys. delivering work palace, three delivery options developed, along costs, intention publish information end year. three options delivery works seem represent various degrees compromise shortened timescales, associated reduced overall costs, continued presence functioning within palace westminster. wise seek ways negate need compromise. possibilities decantation westminster hall might yet explored? would minister meet members project team discuss possibilities?. friend' professional background offers insight choices make. understand possible use westminster hall host chamber considered, concerns impact oldest part palace. northern estate favoured location. ask senior officers restoration renewal team idea, happy discuss. right. learned member kenilworth southam, representing' committee electoral commission, asked— discussions electoral commission arrangements publication first strategy policy statement. first current strategy policy statement electoral commission published previous government february last year. commission passed report' committee electoral commission week, setting regard statement required law. commission publish report due course. elections act 2022 passed previous government imposed strategy policy statement electoral commission, undermining independence confected agenda voter fraud, eroding trust confidence commission. right. learned gentleman agree best course action would publish strategy policy statement time legislation reviewed? tell. gentleman commission' view. know commission remains opposed principle strategy policy statement, views mechanism inconsistent independent role. estimated%. million british citizens abroad participated last general election. action electoral commission right. learned friend take ensure people eligible vote future general elections?. friend right always done ensure eligible franchise, includes substantial number overseas voters, understand entitled, offer assistance participate process.. member battersea, representing church commissioners, asked— progress church made appointing new archbishop canterbury. crown nominations commission, chaired lord evans, oversee appointment new archbishop. public consultation way— encourage. members submit thoughts; 28 march so—and announcement expected end year. recent headlines safeguarding failures badly eroded trust church. former archbishop canterbury, pleasure working closely, resigned position recognition church could move forward. congratulate second church estates commissioner powerful speech recent synod. agree selecting next archbishop must implicated safeguarding failures kind? thank. friend fantastic poignant question. historical recent safeguarding failures eroded trust church. rebuild restore trust, church must show serious keeping people safe. must include holding account responsible failures—no one, matter senior, scrutiny accountability. agree responsible selecting next archbishop must inspire confidence trust, among public among victims survivors, badly let. next monday' adjournment debate safeguarding church england. also question answer session safeguarding archbishop york senior members church. pleased take place, encourage. members across house go along sessions.. member blaenau gwent rhymney, representing restoration renewal client board, asked— steps client board taking engage parliamentary staff restoration palace westminster. restoration renewal programme engaged extensively staff houses. legal duty parliamentary buildings( restoration renewal) act 2019. past two years alone, programme held 420 workshops parliamentary subject experts, engaged, 200 staff group briefings, taken 700 staff members& tours palace. includes staff work members, addition work houses. enabling staff engage vital, programme team continue ensure opportunities. thank. member answer. says,, 000 staff working support 650 members house 836 place. recognises, essential needs, wisdom experience people make estate success heard fully considered. commit continuing run full consultation maximising efforts way ensure strongest attendance best engagement?. member makes important point: whole westminster village needs engaged important topic, affects workplace. best way support staff building ensure health safety paramount. three options proposed radically different health safety implications. options come house,. friend ensure health safety information categorically laid, confirm house vote options? timetable says remain track bring proposals forward end 2025. proposals detail costs, timescales, risks benefits, course. friend' point safety foremost minds.( urgent question): ask secretary state make statement coverage gaza bbc. house aware, hamas proscribed terrorist organisation. view view government—i hope shared across whole house—that hamas terrorist organisation guilty heinous acts terrorism many years, including appalling terrorist antisemitic attacks carried october 2023. position set clearly public media week. tragic day conflict followed real- life impacts communities across, playing streets overseas, every one duty take utmost care exacerbate situation. discussed editorial guidelines bbc director general recent days. bbc clear editorial guidelines report hamas terror organisation proscribed government. policy last government, remains policy. held discussions bbc director general earlier week request order seek urgent answers checks due diligence carried ahead screening recent documentary gaza, commissioning, payment use licence fee payers' money. also sought cast- iron assurances money paid fallen hands hamas utmost care taken ensure case. expect kept informed findings internal bbc investigation, happy update right. member daventry( stuart andrew) colleagues across house progress. across issues bbc may report, bbc' operational editorial independence government important principle intend uphold. former minister department culture, media sport, right. member aware ofcom independent regulator ensure bbc fulfils obligations charter broadcasting code. nevertheless, set publicly, essential bbc maintains highest standards reporting governance, public rightly expect. made views clear bbc. crucial ensure bbc retains confidence public. grateful secretary state answer. documentary “gaza: survive warzone” broadcast bbc 17 february. purported show everyday life like people gaza—a topic huge sensitivity.' public broadcaster, bbc duty provide accurate impartial news information, particularly important comes coverage highly sensitive events. case, clear bbc fallen far short standards. shortly aired, reports emerged documentary narrated son senior hamas figure. initially, bbc defended programme “invaluable testament” conflict kept available iplayer. significant public backlash bbc decide withdraw. learned least five occasions, words “yahud” “yahudy”—arabic “jew” “jews”—were changed “israel” “israeli forces”, removed documentary; learned £400, 000 public funds might indirectly supported terrorist organisation. however, regret say government' response allegations concerning. monday secretary state refused say whether hamas, proscribed terrorist organisation, described bbc, glad hear comments today. tuesday home secretary, minister responsible addressing threats related terrorism, said “know details” surrounding case, despite allegations £400, 000 public funds may indirectly supported organisation. reason, leader opposition wrote director general bbc requesting full independent inquiry consider wider allegations systemic bias israel. grateful secretary state response correspondence matter. understood letter raised concerns documentary director general—and confirmed that—and right, must press letter' contents. make clear, case, bbc fallen far short standards expected' public broadcaster? receive assurances bbc taxpayers' money funnelled hamas? support calls full independent inquiry documentary? commitment receive bbc never happen, criminal investigation take place, happen? order. two minutes. please everyone measure long? unfair, lot business get. thank right. gentleman bringing matter house, also raising. knows, long history taking antisemitism extremely seriously—for instance, poisoned party—and always speak without fear favour see raise ugly head., however, deeply disappointed attempts pretend government anything robust. know media interviews referred, made crystal clear government believe, believed long time, hamas proscribed terrorist organisation terrorist organisation, continue describe. also know one interviews made clear requested meeting director general bbc discuss matter. “of course, bbc instrument government. ministers seeking interfere editorial decisions day-- day running organisation would nobody' interests, seeking build trust fundamental core purpose. ”—[ official report, 27 february 2024; vol. 746,. 103wh.] words words last media minister,. member hornchurch upminster( julia lopez), right. gentleman served alongside. minister government.. lady parliamentary private secretary leader opposition. disagrees, suggest take, far important issue treated political football. along several members, visited israel occupied west bank last week, access gaza. fact, closest got viewing utter devastation gaza city telescope. last year war, according committee protect journalists, least 162 palestinian journalists killed gaza, bbc journalists access gaza whatsoever. secretary state agree unacceptable attacks independence bbc? yes. duty report happening people gaza absolutely fundamental, right. friend foreign secretary raised issue journalists, access protection safety number times. government believe bbc others utmost duty exercise care due diligence way report conflict. one' interests public confidence information receiving. call liberal democrat spokesperson. commend secretary state response urgent question; agree position taken. cannot imagine must like palestinian child gaza. first six months war alone,% child population killed injured, tens thousands orphaned left homeless. given humanitarian catastrophe, many house today find deeply disappointing, due errors made production documentary, instead discussing pulled, rather pressing matter hand. many share regret ended situation. clearly, innocent palestinian children suffered terribly past 16 months. secretary state agree, regardless today' discussion, vital shine ongoing, credible sustained spotlight plight children gaza? yes, thank. gentleman careful considered words. last year met british families children gaza stories absolutely horrifying. duty ensure stories told, people confidence told. thank secretary state getting grips issue quickly acknowledging happened october happened subsequently gaza huge significance; understanding gives hope. commit coming back chamber updating outcome whatever happens bbc investigation? happy say. friend, long- standing interest real champion children gaza many years, happy keep colleagues updated progresses update whole house earliest opportunity. call chair culture, media sport committee. bbc definitely got questions answer, dealings film wider concerns representation reporting gaza conflict. secretary state said, hamas proscribed terrorist organisation yet referred.% instances reporting bbc. took four days broadcast programme taken iplayer, point bbc said due diligence production company. first time bbc issues due diligence, subject matters sensitive incendiary, language matters, treating issues like detail, sensitivity impartiality matters especially. bbc board meeting today. confident secretary state board providing necessary challenge executives maintain due diligence maintain trust organisation?. lady absolutely right bbc board plays critical role ensuring bbc reaches highest possible standards,, indeed members house, expect. heard words mine loud clear: expect play role. must, part job hold account relation. welcome statement think important talk tone public life. worry sometimes public outside chamber see house best arbiter appropriate tone. fact, recent days heard jokes suicide, seen sexism much. secretary state agree lead front set good example house police boundaries language?. friend, always, taken care strike right tone, thank much raising.[ interruption.] order. question relevant discussing; problem. listened carefully secretary state said welcome clear criticism documentary, may return the—at best—mistranslation happened documentary right. friend shadow secretary state referenced? instances arabic words “jews” changed “israeli”, possibly worst, one interviewee praised hamas leader “jihad jews”, yet bbc translated “fighting israeli forces”. error google translate; clearly deliberate attempt completely misinterpret approach towards hamas situation middle east. give assurance robust challenging translations, terms clearly antisemitic take pro- hamas, pro- terrorist viewpoint? happy give. gentleman assurance. discussed precise use language bbc director general earlier week. question asked. member gosport( dame caroline dinenage), also discussed use full term “a proscribed terror organisation” government frequency term used bbc. made clear, secretary state, believe incredibly important bbc adheres guidelines. hamas proscribed organisation. israeli military banned international journalists gaza least 162 palestinian journalists killed gaza last 500 days. secretary state agree bbc media coverage gaza benefit journalists allowed report ground, point raised constituents past weeks? agree journalists must protected harm, line international law? pay tribute. friend work done many years, including director medical aid palestinians. knows better anyone house happening gaza—i think may member house recently gaza see conditions many. members described. much agree point journalistic access safety. also agree. friend member calder valley( josh fenton- glynn) setting right tone house essential. sure members across house agree important issue maintenance ceasefire. hostages need go home, aid needs get peaceful future needs built. government ensure stories affected heard, continue international determination maintenance ceasefire? met british palestinians whose family members gaza met families whose loved ones taken hostage hamas, held continue held gaza, made commitment, opposition government, would continue use every opportunity shine spotlight happening. think encouraged words. lady. particular tribute house members every political party raising issues ensuring continue tell stories. since hamas atrocities october, tens thousands gazans killed israeli forces, hundreds thousands subject unimaginable suffering. essential stories told unacceptable bbc chosen tell connected hamas. understand bbc allowed gaza, secretary state confirm programme subcontracted? issue translation, bbc translation guide? publicly available?,? finally, israeli ministers others call ethnic cleansing gaza elimination palestinian people, surely must reported way highlights illegal cause immense distress many country?. friend speaks powerfully careful use language way responsibility uphold highest standards. specific question, discussions bbc, confirm bbc programme; commissioned external organisation.[ official report, march 2025; vol. 763,. 8wc.]( correction) way absolves bbc responsibility undertake due diligence programme airs. aired national broadcaster, granted legitimacy national broadcaster, standards matter. take away suggestion publicly available translation guide, might help assuage concerns raised. member mid buckinghamshire( greg smith), discuss bbc. essential editorial independence bbc protected home abroad. secretary state tell house whether anyone department contact, formally informally, israeli embassy documentary pulled iplayer? say contact first made bbc, programme airing pulled iplayer?. thank secretary state clear statement. bigger picture opposition missing british media large greatly suffered lack access gaza deadliest war record journalists. former colleagues variously denied entry unnecessarily prolonged risky exits, palestinian contributors stuck living nightmare. secretary state ensure continues safeguard british media interests reporting abroad work foreign office colleagues enlarge access journalists gaza? happy give. friend assurance. said answer earlier question, right. friend foreign secretary raised issue, working closely together.. friend aware bbc world service plays critical role ensuring free fair information available world, rightly expect highest standards bbc. welcome secretary state' robust view bbc. however, problem bbc refer hamas terrorist organisation,. indeed, problem david collier, investigative journalist, could actually go documentary identify errors made sitting computer. bbc cannot, something seriously wrong, particularly position commissioning documentary, internally. secretary state make sure talks bbc, makes extra efforts ensure commissions sorts documentaries, actually accurate using terrorists potentially funnelling money terrorists? happy give. gentleman assurance. part discussions bbc director general earlier week. would expect organisation like bbc already robust systems place, assured part internal review. secretary state agree across issues bbc may report, operational editorial independence government important principle upheld? yes, much agree. friend, least role broadcasters hold mirror society, government, hold account. much agree words media minister previous government,. member hornchurch upminster( julia lopez), said bbc “an instrument government. ministers seeking interfere editorial decisions day-- day running organisation would nobody' interests”.[ official report, 27 february 2024; vol. 746,. 103wh.], bbc got badly wrong, since october, treatment description hamas terrorist organisation., told lessons learned. secretary state think bbc incompetent, negligent riddled antisemitism? absolutely clear house think bbc serious questions answer. director general clear earlier week serious questions answer intends answer full, make sure case. quite clear bbc shown standards journalistic integrity expect case documentary coverage october attacks war followed. danny cohen, former bbc director television, says bbc “institutionally hostile israel”. inquiry incident, bbc' relationship hamas, independence reporters gaza hamas wider coverage israel? evidence bbc funds reaching proscribed terrorist organisation, secretary state join saying full criminal investigation? ensuring money fallen hands hamas duty. last government clear relation aid budget, clear. bbc needs clear, must consequences. also reassure. gentleman december convened roundtable jewish community discuss antisemitism arts creative industries generally. appalled heard meeting, convened lord mann board deputies british jews. working closely together stamp many unacceptable practices seen creep bbc, across broadcasting arts generally since appalling conflict began. grateful secretary state answer urgent question. agree genuine inaccuracies misrepresentations documentary, reporting, must addressed, steps must taken prevent reoccurring. also agree place antisemitism racism anywhere. bbc accused 100 staff giving israel favourable coverage reporting war gaza, criticised lack accurate, evidence- based journalism. letter, sent bbc' director general chief executive officer, said: “basic journalistic tenets lacking comes holding israel account actions. signatories included 100 anonymous bbc staff 200 people media industry. letter also said: “the consequences inadequate coverage significant. every television report, article radio interview failed robustly challenge israeli claims systematically dehumanised palestinians. steps— order. got get question, please. apologies,. steps secretary state taking investigate address unacceptable biased anti- palestinian pro- israel reporting bbc since october, trusted house licence fee payers fund existence? views. gentleman expressed show contested difficult area report. government believe essential shine spotlight happening people—particularly children—in gaza, excuse antisemitism, sorts practices alleged bbc recent weeks relation documentary. welcome secretary state' robust response dispatch box today, thank. egregious example, problem pattern behaviour; example, bbc spent £330, 000 taxpayers' money legal fees cover 2004 balen report coverage conflict. secretary state agree valid questions bbc refused submit independent inquiry? agree findings balen report suppressed, government urge bbc publish report?. gentleman right valid questions answer. bbc treasured national broadcaster; plays important role public life, indeed, whole ecosystem creative industries country. determined hold highest possible standards, expect nothing less. thank secretary state statement. agree bbc' impartiality imperative antisemitism abhorrent, enough stood 48, 900 gazans killed, including 17, 400 gazan children? enough stood 320 aid workers 162 journalists killed? secretary state agree children, narrator show specifically, cannot held accountable actions parents, extension netanyahu' policy collective punishment gazan people? course agree. gentleman children cannot held responsible relationships, clear, child question related senior hamas officials, important context viewers understand. inform public context falls way short standards would expect national broadcasters. also say. gentleman country stood aside 47, 000 people killed gaza? right. friend foreign secretary made top priority—he region several times recent months—and weeks ago, right. friend minister development announced £17 million humanitarian funding gaza ensure support people. notwithstanding difficult decision prime minister announced dispatch box tuesday, committed continuing support people gaza. days people gained news bbc itv long gone. whole range media outlets, many editorial standards expect national broadcaster, secretary state agree vital trust national broadcaster maintains highest possible standards?. member makes important point, think anybody made yet debate, expect bbc, treasured national broadcaster. media landscape, got make sure broadcasters meet highest standards, especially comes conflict. thank minister answers urgent question. bbc publicly funded status therefore obligation report impartially, called question since october atrocities. minister act hold bbc cameraman staff accountable failings? furthermore, measures introduced ensure bbc' editorial standards raised prevent dissemination misleading, biased unverified content?. member heard raised number issues around particular documentary reporting conflict generally met bbc director general. expect highest possible standards. heard director general expects highest possible standards well review cover areas. member rightly raises. call shadow leader house. thank, speaker—[ interruption.] bad start. touché,. leader house give forthcoming business? say gorgeous brilliant. business next week follows: monday march —remaining stages finance bill. tuesday march —consideration allocation time motion, followed stages church scotland( lord high commissioner) bill. wednesday march —estimates day( first allotted day). debates estimates relating department health social care; foreign, commonwealth development office; department business trade. pm house asked agree outstanding estimates. thursday march —proceedings supply appropriation( anticipation adjustments) bill, followed general debate international women' day, followed debate motion political finance rules. subjects debates determined backbench business committee. friday march —private members' bills. provisional business week commencing 10 march include: monday 10 march —second reading crime policing bill. tuesday 11 march —remaining stages employment rights bill( day one). wednesday 12 march —remaining stages employment rights bill( day two). thursday 13 march —business determined backbench business committee. friday 14 march —private members' bills., quite sure mental obfuscation filling head morning, thank. happy task open saying today sees retirement dawn, stalwart tea room. sure speak whole house wishing happy retirement.