noise, important strike balance negative impacts aviation local communities live close airport economic benefits flights around. shortly publish results consultation night flights,. member wait. use private- scooters public land—on roads pavements—is illegal, police enforce law. 23 different legal trials rental- scooters around country. recently announced extension trials, using data learn dangers otherwise- scooters, inform policy future regulation- scooters. secretary state asked— steps department taking cabinet colleagues support seafarers working red sea. let first take opportunity offer support best wishes majesty king swift full recovery. look forward seeing public- facing duties. challenging time seafarers. welfare central concerns red sea crisis. bravery ensured continued supply vital goods. engaged organisations represent seafarers, working closely international maritime organisation—i met new secretary- general twice year. hesitate take action protect innocent lives preserve freedom navigation. response red sea crisis, raf engaged three waves proportionate targeted strikes houthi military targets allies. department continues work closely industry provide best possible advice support. associate, people banff buchan, right. friend' remarks wishing majesty fullest recoveries. could set detail precisely engagement government british companies across attacks threats attacks red sea? pleased tell. friend engaging regularly shipping companies ensure much advice support possible, take informed commercial decisions vessel movements based full consideration recent events. provide security advisory notices convene meetings sector official ministerial level. met sector leaders discuss critical developments. thank minister positive response. clear government taking right steps broadly address issue, done ensure individual seafaring companies responsibility crews access-- date advice? would go far suggest protective measures enable keep routes open—perhaps protective staff boats, helicopters planes overhead.. gentleman right put safety ships seafarers centre issue, imo. work closely sector ensure best possible information, policy level region. taking steps ensure best advice available ground, individual captains well companies make best decisions commercially, importantly, safety crews. steps taking increase transport connectivity towns cities north- west. network north see £19. billion- worth investment north england following redirection funding high speed. addition already committed £3. billion northern city regions first round city region sustainable transport settlements; development northern powerhouse rail, transform rail connectivity north england' key economic centres; £11 billion trans- pennine route upgrade. light government' commitment level network north,. friend commit meeting key stakeholders discuss reinstating burscough curves rail link, would connect southport preston wider north england, fulfilling economic potential helping welcome another million visitors year southport? could meet chorley, coppull station. always happy meet. friend, pay tribute doughty campaigning reopening burscough curves. local transport authorities consider whether projects best way meet local transport needs,, whether wish develop schemes significant new transport budgets government shortly allocating hs2 savings. call shadow minister. prime minister made decision scrap hs2, department transport said plan would “lead increased capacity west coast mainline. correct,? leaked document minister' officials proves., admit decision mean fewer seats today, glasgow manchester badly hit, hs2 trains cannot tilt, even slower current trains. owe north finally admit? accept high- speed rail minister left behind slower trains fewer seats? obviously, comment documents may may leaked. say hs2 train design always capacity 500 seats; trains doubled 400 metres length, capacity would, course,, 000 seats. network north document committed half billion pounds look unlocking capacity. let quite clear 140 miles hs2 built birmingham reduce journey times birmingham, manchester another 27 minutes, liverpool 26 minutes. far tilting concerned, department made clear public accounts committee, looking speeds still achieved west coast main line without need tilt. steps taking ensure consistent standards taxi licensing across local authorities. steps taking ensure consistent standards taxi licensing across local authorities. steps taking ensure consistent standards taxi licensing across local authorities. department transport issues guidance licensing authorities england help regulate sector, including statutory taxi private hire vehicle standards best practice guidance, updated november 2023. last year government enacted legislation requiring licensing authorities england use national database share information, order prevent drivers lost licence applying authorities would know previous wrongdoing. local taxi drivers barnsley prices undermined cross- border taxi drivers abide regulatory measures. local councils jurisdiction-- borough hires, concerns raised differences training safety precautions required. labour party committed action. government? already database already duty local authorities share information. licences taken away particular circumstances. lady identifies. taxis private hire vehicles personal service, important customers vehicles drivers proper safety checks, things go wrong take complaint licensing authority. problem authority 100 miles away wolverhampton, system simply work. minister legislate ensure journeys made licensed vehicle either take place finish licensing authority area? greatest respect. gentleman, already brought changes rules mean individual authorities take action individual operating another authority, something think welcome. heard colleagues, cross- border issue remains real problem right across country. additional problem potentially changed relationship operators drivers, highlighted press campaigns possible imposition vat private hire journeys. show department modernised taxi private hire legislation ages ago, rather waiting companies uber drive coach horses regulations, frankly, written time coaches horses? would refer regulations written 2020 updated 2023 written time coaches horses—perhaps. gentleman check history. uber case rightly identifies, clearly court case government address therefore consult thereafter. call shadow secretary state. associate secretary state' best wishes majesty king. time house, worked alongside victims survivors rotherham child sexual exploitation scandal. following scandal, rotherham council set high standards taxi drivers, including installing cctv cabs requiring national vocational qualification level child safeguarding. standards undercut government' deregulation taxi standards, nothing minister set morning stop. agree government' position putting safety women girls risk? time robust legislation national minimum standards protect? respect, 27 april 2023 new law came force requires licensing authorities england use database record refusals, suspensions revocations made safeguarding road safety grounds. new requirements mean individuals fit proper hold taxi private hire vehicle licence unable apply licence authorities without authority made aware past safety concerns. change help protect passengers, including women girls, well reputation majority drivers, unfit hold office. recent assessment made adequacy bus services. recent assessment made adequacy bus service levels england. government providing largest public investment buses generation, providing £4. billion- worth services england outside london since 2020, rebuilt post covid. constituents deeply concerned proposed cuts 78, 79 200 bus routes linking villages towns bedfordshire. context government' latest bus statistics, show last decade bus sector england outside london lost 15, 000 workers around 600 million fewer annual bus passenger journeys. government' bus strategy, published 2020, reversing decline. commit reversing ideological ban municipal bus companies ensure local authorities get sufficient funding deliver bus services communities need?. lady seems forgotten covid pandemic. number local bus passenger journeys england increased half billion—that 19% —in financial year ending march 2023. local authority received extra bsip- plus—bus service improvement plans—funding £19 million. urge bus operators sign £2 bus fare, transformational across country raising bus numbers. would minister surprised learn, £3. 722 million long- term bsip government cash given blackburn darwen council, £180, 000—less% entire budget—is spent town darwen? well minister give money councils blackburn darwen, ensure spent fairly among populations represent? right. fried makes good point. money government give ensure communities across particular constituency receive support. solely focused one area. take point write local authority. bus mileage dropped% london since 2010, yet astonishingly fallen 30% north- east, minister know. kim mcguinness, labour' candidate north east mayor, keen fix priority, elected may. beyond time let local communities power control local bus services? clearly, regional mayor north east good news, think. lady would celebrating fact disastrous police crime commissioner candidate previously labour metro mayor north tyne running independent labour party. however, without shadow doubt “best- funded devolution deal country. words, previously labour mayor. genuinely believe building back better post covid, enhanced bus company usage circumstances £2 bus fare making huge difference. call shadow minister. recent statistics show bee network already making daily difference bus passengers across greater manchester,% rise patronage first month franchising alone bus services running time. liverpool west yorkshire following greater manchester' footsteps exploring franchising plans revolutionise local transport thousands residents. minister agree labour' plan give every local authority, metro mayors, freedom take back control bus services?, say millions people whose bus routes badly cut back tired tory government? prove conservatives dither, labour delivers? respect, number bus journeys england increased half billion. billion financial year ending march 2023, happened massive government funding, effectively doubled since 2009.. gentleman actually lauding something funded government. unquestionably case allowed certain local authorities mayors engage franchising—something introduced—but way paying, demonstrated repeatedly labour organisations challenged, struggle find going deal funding,, quite simply, plan. discussions local authorities 20 mph speed limits roads. england, primarily matter local authorities. 20 mph limits work right places, outside schools, following right consultation public. work blanket measures. want set indiscriminately roads, without due regard safety case without local support. 20 mph limits work quiet, narrow residential side streets local consent, london' labour mayor boroughs increasingly inflicting wide roads main roads justified. barnet council wants introduce big 20 mph zone whetstone without adequate consultation. secretary state intervene ensure speed limits introduced appropriate circumstances, strong local support? entirely agree right. friend. imposing blanket 20 mph zones without local support—which labour done across wales london—is bad drivers, also risks reducing specific protection vulnerable road users operates, example, near schools. policy paper “plan drivers” explains, providing stronger guidance ensure blanket 20 mph zones restricted, consider action councils comply. one hand secretary state acknowledges ability local authorities deliver local transport strategies low- traffic neighbourhoods 20 mph zones fit, hand “plan drivers” weaponises policies. stop weaponising, consider vehicles using roads safety measures local authorities? recognise road users, whether vehicle? think question disadvantage written. lady listened answer. said clearly supported 20 mph zones areas make sense. outside school, instance, make perfect sense. make sense imposing blanket policies bear relation circumstances,, said, labour done wales. implemented blanket policies unpopular, carry public support, damage acceptance 20 mph zones places make sense— peddling conspiracy theories.. gentleman, sedentary position, refers conspiracies. constituency next door wales, tell house conspiracy; 20 mph zones incredibly unpopular wales. blanket policy makes sense supported public. steps taking department energy security net zero improve allocation resources production sustainable aviation fuel uses biomass. developing biomass strategy forthcoming low- carbon fuel strategy, department worked closely department energy security net zero, whose policy paper biomass strategy published last year. sectors harder decarbonise, including aviation, priority uses biomass. continuing work across government, industry experts, ensure policies increase supply sustainable aviation fuels deliver climate change commitments. minister know, sustainable aviation fuel mandate come force 2025, meanwhile government yet responded consultations work, real- world fuel sourcing analysis plan would take account changing nature municipal waste arising already allocated uses municipal agricultural feedstock purposes production saf. steps minister taking develop realistic plan feedstock availability use? welcome. gentleman' question. said, shortly publish low- carbon fuel strategy, set different sources low- carbon fuels. publish response saf mandate spring. great deal detailed analysis work done relation different fuel sources. also publish revenue certainty mechanism ensure saf industry. engage regularly industry, confident supportive government' policies. detailed plan, want commiserate. gentleman, sure energy minister plan, opposition' plans seem- turned today. assessment made impact rise rail fares passenger numbers since 2010. since 2010, regulated fares across great decreased around% compared retail prices index. government continue intervene keep fares affordable, encourage travel, capping increases inflation delivering initiatives second great british rail sale. strike balance encouraging passengers use rail network supporting rail industry get back good financial footing continues deal revenue shortfall following pandemic. period last year, urmston train station constituency one country' 10 worst performing train stations service reliability. given level service experienced constituents use urmston stations line, set face inflation- busting fare increase march? take current year' fares example, delivered biggest government intervention rail fares since privatisation capping fare increases.%,. percentage points july rpi. striking balance, believe balance fair one. last three years, taxpayer contributed £45. billion keep railways going. year' figure.%,, inflation. cannot bad, labour- run wales done exactly. better scotland, snp put fares.%. person get train market rasen london later morning, would hit hefty rail fare, know,, worse, would take three hours two changes.. friend repeatedly promised. friend member cleethorpes( martin vickers) give train london. understand approved that—he confirm today—but held desk chief secretary treasury. want bean counter treasury stopping train. fear career- limiting response. right. friend' campaign strong, absolutely right team' support; sure support across government. currently looked, hope able give colleagues good news. call snp spokesperson. apologise disruption normal service:. friend member paisley renfrewshire north( gavin newlands) committee business, house put spokesperson replacement service morning. last october, peak fares scrapped across scotland' railways six months. extended nine months, end june. result, scotrail services% busier demand shifted across service day. meanwhile, department transport- owned london north eastern railway pushed prices thousands tickets name simplification, cases costing passengers going scotland hundreds pounds extra. minister look lessons scotland learned scrapping peak fares, apply policy across anglo- scottish services? delighted talk things scrapped, perhaps shift towards rail freight. snp budget set. mode shift revenue support always given rail freight, move freight road rail, snp scottish government announced axing subsidy., year come, cross- border subsidy scotland rest great scrapped,. stand rail freight subsidy, fund scottish element. scottish government? talk decarbonisation shifting freight roads, refuse support rail freight. absolute shocker., along.% increase fares £80 million cut scotrail, means. gentleman place lecture anyone comes rail. funding department providing road resurfacing. funding department providing road resurfacing. part network north plan, government providing record funding increase £8. billion local highway maintenance england next decade enable local highways authorities resurface roads country. period, nottinghamshire get £138. 44 million additional funding would received. current financial year, highways authorities england get 30% funding previous year. grateful right. friend answer, billions redirected midlands road repairs hs2. conservative- controlled nottinghamshire county council, difficult financial circumstances, endeavouring spend millions, beyond regular highways budget, road repairs. may impress remains perhaps top issue raised inbox? bear mind, particularly conversations treasury? join campaign carry fixing gedling' roads? grateful. friend raising issue, pointing effective nottinghamshire county council spending £2. million getting year get next year; revolutionary long- term funding. interestingly, happening plan, delivering better roads, paying. plan delivering paying things important, labour party finding today; plan way pay. may associate secretary state' remarks wishing majesty king speedy recovery? potholes broxtowe incredibly bad; constituents raise issue time. ongoing situation compounded multiple recent flooding events nottinghamshire, resulted five times damage roads occurred years. office gets calls emails constantly plight, constituents beeston, stapleford, strelley, nuthall kimberley, name areas contacted. week, met. friend member mansfield( ben bradley), leader nottinghamshire county council, raise issue. government work local councils tackle potholes broxtowe?. friend member mansfield( ben bradley) raised issue flood damage well, looking. glad. friend member broxtowe( darren henry) raised issue importance funding improving local roads. made big decision, improving road network time allowing local authorities spend money shows important sense priorities. also making sure reporting requirements place, highways authorities set people accountable spending money. pothole situation metaphor government public investment past 14 years. roads got worse worse, automobile association describing october worst month pothole breakdowns roads. government really concerned issue, would starved local authorities resources deal problem. correct?, agree. gentleman. given local authorities £5 billion funding local road maintenance. £8. billion network north plan. would thought would welcome fact announced money local road maintenance, decided london, 95% extra funding would go london councils, rather transport london, gets spent fixing roads, rather wasted mayor london. call shadow minister. secretary state seems forgotten extensive cuts road repair budget government presided. let consider example northamptonshire, government cut £16 million highways maintenance since 2020 alone. leaving 330, 000 potholes unfilled. knows network north announcement give northamptonshire back £2. million £16 million next two years. wellingborough, last time peter bone mentioned road repairs 2015. 14 years neglect conservative government former conservative mp, best advice people wellingborough want action potholes vote labour' gen kitchen next thursday? surprise. gentleman hear agree. network north announcement, government already investing £5. billion capital funding highways maintenance 2021 2024- 25, budget last year, chancellor found extra £200 million eligible highways authorities. £8. billion top, would urge voters wellingborough vote fantastic candidate, helen harrison, make fantastic member serve government side house. steps taking help ensure safety vulnerable road users. january 2022, government updated highway code improve road safety people walking, cycling riding. changes aimed make positive shift road- user behaviour, making road users aware responsibility use roads safely reduce dangers may pose others. government' flagship multimillion- pound road safety campaign, think!, also plays crucial part reducing number people killed seriously injured roads. minister team aware country, known one best places world road safety,, 14 years neglect, targets—in fact, hatred targets—and little enforcement, dangerous place vulnerable road user? government wake start something? disrespect. gentleman, like person, simply wrong. last year, ending june 2023, decline% fatalities compared year ending june 2022. look specific measures taken: toughened driving test, made highway code robust introduced tougher criminal sentences. actions government listening taking action. whether office rail regulation identified unused rail network capacity open- access services. office rail road working network rail department transport identify unused access rights. work support release- used capacity rail network, may used potential operators development open- access proposals. great hear work way, notice. friend say far got. know understands huge opportunity improve- subsidised, post- pandemic railways, passengers get better deal, move faster slip fingers. people happy status quo middle- aged men want carry playing trains expense taxpayers, labour party, wants run rail benefit rail unions rather passengers, please get lot faster? thought referring “middle- aged man” point, assure. friend working pace. since met november team, included. friend, see could, written operators clarify unused access rights released. regard department transport operators, hundreds unused access rights identified release. also talked speeding entire decision- making process, orr network rail draft service level agreement. write detail, lot happened last month. discussions transport london use government funding. transport london devolved mayor london. since 2020, government given tfl £6. billion funding support transport services. responsibility greater london authority hold mayor transport london account. department regular contact tfl monitors finances accordance terms funding settlement letters. clearly, £6. billion subsidise tfl came strings attached, including raising fares line rest england. sooner last instalment money arrive mayor managed find £30 million pay national union rail, maritime transport workers, threatened strike action, storing problems next negotiations. found £120 million raise fares line rest england. come crazy policy reduced fares fridays, without talked anyone introducing. right. friend meeting labour mayor london ensure money provided department used benefit londoners?. friend right: important money used benefit londoners. provided significant support, set, stopped mayor london putting taxes poorest motorists, extension ultra low emission zone scheme outer london. rather meeting, best way hold mayor london account voters london vote susan hall kick. steps taking increase transport connectivity across north yorkshire. prime minister' decision, network north see £19. billion extra transport investment north england, including brand new £2. billion fund transform local transport 14 rural counties, smaller cities towns every part north outside big city regions. addition already committed integrated rail plan £11 billion transpennine route upgrade. thank minister visiting constituency back january. following visit, became aware important economic impact a64 york north yorkshire. may stress important upgrade safety road? days following visit, road closed due serious accident. sadly, followed another fatal accident road december. becoming ever frequent occurrence, looks upgrade a64, ensure safety impact plays important role? pleasure visit. friend' constituency meet parliamentary colleagues passionately concerned improvement a64 safety issues. take point raises board. know national highways developing options address concerns, local people businesses identified road. look closely. welcome fact continues champion important matter. steps taking support low- income motorists. government helping low- income motorists keeping cost motoring. increase fuel duty since january 2011, 13 years ago. furthermore, recognising fuel price volatility putin' invasion ukraine, cut 5p fuel duty march 2022. extended another year march 2023. cut, along inflation freeze, saved average car driver around £100 year. thank. friend answer. months mayor london' ulez expansion came effect, uxbridge south ruislip' hard- working least well- residents continue penalised. part government' work help motorists, commit continuing work colleagues across outer london ensure lessen financial burden motorists? thank. friend raising matter. sorry hear burden mayor london forced poorest motorists london, particularly hear scrappage scheme underfunded slow process payments. direct consequence labour mayor keep word londoners. remedy londoners vote vote susan hall may. need incentivise people incomes participate green transition. however, electric vehicles totally reach car owners, especially low incomes. addition, people rely public charging points still paying lot charge home. government close gap ensure everybody getting fair deal, including low incomes, make sure get net zero? low incomes also want help country get net zero. thank. member question. responsibility help roll electric vehicles. introduced zero emission vehicle mandate ensure 22% vehicle sales year zero emission. say, throughout life cycle electric vehicle, cheaper petrol diesel cars drive. government given £2 billion- worth support owners electric vehicles charge point companies help smooth introduction. specific question raises vat, matter treasury. steps taking increase rail connectivity cambridge norwich. greater anglia currently operates hourly direct rail service norwich cambridge using new rolling stock, journey time around 80 minutes. also possible travel norwich cambridge times changing trains ely station. ely area capacity enhancement scheme delivered, could create improved regional journeys passengers across east anglia. costs rising growing business cambridge, yet norwich, finer city, road, importantly, railway. need greater frequency trains, faster trains, make norwich- cambridge tech corridor greater reality. held back delays getting ely junction fixed. soon sorted department? welcome. friend' campaign ely junction capacity enhancement scheme, one schemes referenced prime minister' network north plan. network rail developed scheme outline business case stage, next steps involve investment case development delivery planning. keen see delivered, deliver rail freight. make statement departmental responsibilities. week, government showed side' drivers. new measures plan drivers make simpler charge electric cars, schools colleges receiving grants boost charging release first payments £381 million levy fund. also consulting speeding charge point installation. plan decarbonise transport working. labour party disarray. leader, right. learned member holborn st pancras( keir starmer), would ditch labour' flagship spending promise, despite committing tuesday.. member sheffield, heeley( louise haigh) must feel uncomfortable, said weeks ago important. first time position. said month ago cancelling phase two hs2 would make transport worse; day, leader labour party overruled agreed prime minister' plan. labour plan, direction, clue— order. second, secretary state. know responsibility opposition, sure would want take part portfolio. need get topical questions. pleased hear secretary state' plans, plan deal apparent traffic jams responding consultations private members' legislation department? 2020, consultation pavement parking closed. pavement parking causes huge problems guide dogs, wheelchair users everybody else. response? parking( code practice) act 2019, introduced right. friend member east yorkshire( greg knight), see plans cut cowboy parking enforcement companies? traffic jam eased? grateful. friend raising issues. come response pavement parking shortly. cannot give specific date. roadworks generally, consult plans improve measures stop utility companies causing roadworks overrun, putting pressure ensure roads keep moving, support drivers. call shadow secretary state. secretary state think says performance standards contracts signed failing operators senior executives avanti, whose cancellations run 17%, could boast “free money” taxpayer “too good true”? two things: first, avanti money performance regime, delivered appropriate enough quality, demonstrating pay good performance. specific issue. lady raises, rail minister raised avanti. senior executives firstgroup agreed comments appalling, taking steps deal issue within company. disgraceful comments avanti, problem goes contracts secretary state signing failing operators. last year, govia thameslink failed every single performance measure stations, rather enforcing standards contract demanding better, lowered govia would still potentially receive bonus performance fee, potential cost millions taxpayer. perfect symbol conservatives' broken rail network: failure rewarded, passengers taxpayers paying price? absolutely.. lady referred avanti west coast, gave answer question avanti repeated something simply case. according service quality regime avanti west coast operates, received payments, hitting quality targets—[ interruption.] would listen answer, avanti hit quality targets, exactly performance regime working. cumbrian coast railway vital energy coast, passengers freight. welcome extra funding services network north bring, could rail minister update latest progress? would delighted update. friend. know upgrade energy coast line one commitments network north document. department working closely network rail local stakeholders revisit scope interventions, presented 2022 outline business case, expect work conclude later year. call snp spokesperson. a701 relief road realignment key regional infrastructure project knock- national benefits, mention major improvements would make midlothian.- called levelling round even allow project bid funding, know leader midlothian council leaders councils edinburgh south east scotland city region deal written levelling secretary express disappointment. secretary state add voice calling critical infrastructure supported?. gentleman know primary responsibility delivering road transport scotland responsibility snp government, devolved. pleased welcomed levelling- bids delivered scotland—this government delivering people scotland government failed. specific issue raises, course draw remarks attention secretary state. fraserburgh- based gray& adams' pre- eminent manufacturer refrigerated trailers—i told involved design regulations early days refrigerated transport. minister meet gray& adams' management engineers see done ensure regulations updated pace keeps ongoing innovations made great example british manufacturing?. friend fantastic champion fraserburgh business particular. know well issue respect longer semi- trailers compliance regulations. would delighted meet company, assure company wider industry working find way forward question, matters want support business. majesty king well known much loved constituency, behalf constituents wish full recovery. government agree sustainability transport links, particularly air links, scottish airports rest important? example, flights wick john o’groats airport crucial economic development far north. indeed; aviation important economic development across entirety, including links scotland england. however,. gentleman' question wick john o’groats airport, public service obligations airport lie entirely within scotland matter scottish government. roads minister recall meeting, along. friends members great grimsby( lia nici) scunthorpe( holly mumby- croft), resurfacing a180 removing concrete surface. many meetings roads ministers years promised. one deliver? sincerely hope. one sme owner constituency told, meetings london, often travels night, cannot rely avanti' train service. even trains cancelled, learned recently, avanti' least punctual train operator. given terrible service, secretary state regret premature decision extend contract west coast main line? decision extend avanti contract taken performance improved dramatically. time, self- induced cancellation rates.%, 13%. avanti process hiring 70 drivers per year. spoken avanti matters raised chamber today, recent service. know needs better, holding account ensure. appalling service. hear, hear! proposed west london orbital network could enable trains run hendon hounslow take millions passengers underground, boon people west london.. friend look proposal, give green light? presentation plan, would happy meet. friend update. matter interest, like see proposals brought forward—although, course, balance ensuring taxpayer extra risk. dualling a47 blofield fully funded ready go year ago. since, former green party parliamentary candidate bogged series legal challenges. overcome, department right behind much- needed dualling scheme? government utterly committed a47. court case. friend refers also linked a57. passionately committed roads. await judgment, believe come within next month. bedford borough could become home universal studios theme park europe, bringing enormous prosperity many jobs constituency eastern region. although road infrastructure funding already allocated 2025, government commit supporting exciting project funding substantial road improvements necessary plan go ahead? familiar scheme, briefed, know chancellor involved well. government look carefully proposals brought forward want ensure exciting proposal comes fruition. minister update house measures taken reduce amount litter debris blighting many central reservations grass verges major highways?. friend right raise point. absolutely vital great british public stop throwing litter—that would first important thing. assure national highways utterly committed matter, gave evidence transport committee dozens dozens people clearing litter every single day. however, fundamentally public stop littering. heathrow airport saw significant increase noise complaints last year. residents constituency regularly woken middle night roar jet engines overhead, well- documented impacts physical mental health. secretary state finally commit banning night flights 11 pm? noise, important strike balance negative impacts aviation local communities live close airport economic benefits flights around. shortly publish results consultation night flights,. member wait.[ official report, 19 february 2024, vol. 745,. 7mc.]( correction) vehicles parked pavements continue negative impact disabled people, especially blind partially sighted like. four years since government' consultation, yet still action taken. minister said going respond consultation soon. “soon” good enough. bring forward plan ban pavement parking?. lady understand already provisions place permitting action local authorities. intend publish government review shortly. ministerial team seen parliamentary advisory council transport safety' recent report growing number accidents involving- scooters,, look?- scooters increasing danger constituents, lack police follow- accidents happen. use private- scooters public land—on roads pavements—is illegal, police enforce law. 23 different legal trials rental- scooters around country.[ official report, 19 february 2024, vol. 745,. 7mc.]( correction) recently announced extension trials, using data learn dangers otherwise- scooters, inform policy future regulation- scooters. mayor london frozen fares five eight years office, meaning 14% national fare increases. take secretary state' earlier answer. member harrow east( bob blackman) opposed fare freezes, expects conservative mayor put fares elected?. find surprising london mayor spends awful lot time pretending money, puts taxes hard- working motorists outer london, election, finds secret war chest enables popular things. everyone knows win, would put taxes poorest motorists sure night follows day, vote susan hall. thank ministers answers. regarding accessibility disabled passengers, ever mindful age equality disabled people deserve opportunities everyone else, consideration given ensuring taxi firms obligation provide vehicles disabled people every shift pattern? always good. gentleman winding proceedings. take away point detailed look, get officials give detailed answer provide writing. leader house give forthcoming business? business week commencing 19 february include: monday 19 february —second reading investigatory powers( amendment) bill[ lords]. tuesday 20 february —remaining stages offshore petroleum licensing bill. wednesday 21 february —opposition day( 5th allotted day). debate motion name scottish national party, subject announced. thursday 22 february —a debate civil nuclear road map, followed general debate premature deaths heart circulatory diseases. subjects debates determined backbench business committee. friday 23 february —private members' bills. provisional business week commencing 26 february includes: monday 26 february —general debate, subject confirmed. tuesday 27 february —remaining stages leasehold freehold reform bill. wednesday 28 february —second reading pedicabs( london) bill[ lords]. thursday 29 february —a debate motion language politics international women' day, followed general debate welsh affairs. subjects debates determined backbench business committee. friday march —private members' bills. start offering best wishes majesty king royal family difficult time. wish speedy recovery. thank leader house business, yet, things missing long promised. glad motion risk- based exclusion members laid house last week, leader house schedule debate vote?, motion procedure committee' recommendations holding secretaries state lords account. report stage renters( reform) bill promised early february, nowhere seen, football regulator long promised clubs communities still upcoming business. leader house said weeks ago legislation would brought forward “very soon”. also confirm government make statement soon back progress exonerating victims post office horizon scandal, still intention government bring forward legislation exonerate victims? getting written ministerial statement today infected blood, yet time promised oral statements update house. business announced exactly going fill days, surely find time important matters. week, saw launch popular conservatives, apparently heard irony oxymorons. headed right. member south west norfolk( elizabeth truss), least popular prime minister history british polling. know leader house fan, six weeks office managed totally crash economy. exactly think popular: mortgage holders coming fixed rates paying hundreds pounds month, shoppers seeing prices food essentials soar, renters seeing massive hikes? let honest: poll poll shows absolutely nothing popular current conservative party, although notice leader house ranks popular conservative voters. maybe could offer popular conservatives advice: show contrition economic mess caused stay airwaves. perhaps sombrely, prime minister week made serious misjudgments. monday, shook hands bet deport migrants rwanda next general election. betting people' lives grim watch, ease prime minister agreed £1, 000 bet many suffering conservative cost living crisis gross spectacle. leader house think betting plight desperate people good advert government? interview, prime minister also inferred leader opposition terrorist sympathiser. actually, director public prosecutions, right. learned friend oversaw first convictions senior members al- qaeda, jailing airline liquid bomb plotters deportation countless terrorists., prime minister making money hedge funder city global financial crisis, ordinary people paid price. know would rather charge. last week, agreed civility, respect, decency truth politics matter, leader house distance malicious mud- slinging? week, prime minister' question time, hit new low. week first anniversary murder brianna ghey mother public gallery, prime minister tried score cheap political points expense trans people, brianna' father condemned “absolutely dehumanising”. many found deeply offensive distasteful, including many government members. prime minister given plenty opportunity apologise esther ghey family, refused, minister women equalities, whose job stand marginalised, doubled dismissed cries family. leader house better record many party issue, know appalled,. take opportunity apologise prime minister' behalf, call using minorities political punchbag? go recess, think restorative spend time constituents, escape westminster social media bubble. since returned year, witnessed nation rally behind group people mightily wronged, took powerful positions fight get justice others.. lady mentioned post office horizon scandal. know debate afternoon, sure- secretary state business trade,. friend member thirsk malton( kevin hollinrake), take opportunity update house progress made towards legislation. confirm still intent. also know minister cabinet office paymaster general, right. friend member salisbury( john glen), working pace regard infected blood. understand meeting right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) earlier week. also seen crew prince wales aircraft carrier cancel plans, leave, time loved ones duty. learned thanks graft grit british people businesses, economy turned corner. seen monarch respond cancer diagnosis, many brits, courage, duty cheerfulness, family rallying around, thank. lady remarks good wishes, well members british public sent best wishes majesty. also seen mother meeting brutal murder child profound grace compassion, turning anguish positive action protect children. seen father speak love child enabled overcome worries trans. things nation made: compassion, fairness, tolerance, responsibility, service, love. see things every day people sent, look pride. sometimes pride reciprocated, sure. friend member carshalton wallington( elliot colburn) said yesterday. sometimes pride reciprocated. whatever rough tumble place, whatever pressures mistakes made heat political combat, owe people sent strive every day make proud place. prime minister good caring man. sure reflected things, understand say something later today perhaps even questions. ghey reflect; sure also reflecting people trans trans loved ones family, sit green benches. hope leader opposition also reflect actions. government right protect safety dignity women, stage sought bring certainty assurance trans people. government also right hold opposition account multiple inconsistencies- turns policy platform. today supposition ended, reality landed schrödinger £28 billion—a policy months months alive dead, confirmed dead, least. questions whether shadow energy secretary' tenure role also alive dead. “politically,' strategically incompetent”. member brent north( barry gardiner) called sorry saga, description could also apply labour' costings insulation programme council tax policy modelling. confirmation labour plan, hope arriving one either.. member manchester central( lucy powell) asked risk- based exclusion, tabled motion future business. knows bring forward debate vote recess, want members house time make aware issue ask, members house commons commission, questions. regarding scrutiny foreign secretary, touch leader house lords matter hope update house soon. finally, today marks start marriage family week, appropriate send big thank support place quite often put great deal. business announced usual way. leader house knows member programme board restoration renewal, responsible minister. debate due business case, might tell house happen. imminent. also debate whether decant, 2025, even decant, 2031, doubt personally live see, although wish members well project. want get involved whether decant, ask specific question. matter dragged since 2015 could drag 2031. meanwhile, building decaying around. three options delivered' commission matter, one planned maintenance around. successfully done good work parts building, urge leader house now—she might make announcement this—to press ahead proper planned maintenance, repair building make good future generations. may start thanking right. friend colleagues work done programme board? new governance structure—i hope would concur—has enabled make good progress getting proper grip needs happen building activity costs associated. bring forward news house shortly plans programme, get way concurrent activity. know early projects think get perfectly within boundaries parliamentary buildings( restoration renewal) act 2019, get. hope house welcome pragmatic approach taking care important unesco heritage site. call snp spokesperson. may associate shadow leader house' comments brianna ghey remarkable parents? last week, asked leader house cost tories' secret highly sensitive report cabinet state union. hansard records one word answer reflected question—not one syllable. instead, read chamber video script bingo made joke monkeys. week, asked leader house electoral commission' concerns tory voter id plans., one word hansard tory voter id—not peep. instead, read prepared script attacking snp. fact, hansard reveals week week, questions go unanswered, completely ignored. week week, get clickbait video personal youtube channel. surely behaviour demeans office disrespects house. answer questions members. returning state union report cabinet july 2020, aimed undermine scottish government scottish independence cause, apparently tory top priority height pandemic. came light last week, wonder leader house' government wanted keep wraps. contains grim news remaining supporters union. questions: much cost taxpayers, purpose, strategy asking cabinet endorse? union strategy operations committees still exist?, would pleased know details “highly professional attack dogs”, described one journalist, employed around time attempt counter independence support. unlike prime minister, betting woman, would wager £1, 000 get answers today, either. writing leader house questions ignored year starters. question today, though, needs simple yes, challenge sit back resist video script. least attempt find answers questions receives writing, refuses? debate role function leader house?. lady debate role function leader house every thursday approximately 10. 30. hope colleagues' experience ask questions, either furnish answers business house follow departments write. afraid, hansard show, questions various departments sometimes hard fathom.. lady asked particular piece polling. certainly write cabinet office, although indicated may kindly save trouble; case, send letter cabinet office respond. comes week scottish government' costs polling exposed. hope. members disagree. lady' assessment demean office, although high praise indeed scottish national party—i think party way go reach 22 live police investigations. may true live labour areas 40% likely victim crime, think snp politicians probably 40% likely investigated one. need join new organisation pointed shadow leader house, friends. members wansbeck( ian lavery), caithness, sutherland easter ross( jamie stone) huddersfield( sheerman) know, already popular conservative. leader house organise statement pernicious political correctness?, surprised note environment agency removed words “mother” “father” documents believes non- gendered. dear mother, looking greater place, spinning grave designated non- gender. debate? sounds like nonsense, actually much sinister. free speech stake. thank right. friend raising important question. legislation things arm' length bodies use need legally accurate, important people use language words “mother” “father”. actually, right thing guidance operate says. may ask let office details case? addition perhaps debate—he know apply one usual way—i could follow relevant arm' length body. call chair backbench business committee. thank leader house business statement announcing two full weeks' business. welcome. last week, pull debate due shortage time. understandable, given importance government business tabled day, sad point perspective unless allocated time thursdays back- bench debates, probably time allocate chamber easter recess. monday 26 february might fit bill, since general debate announced day. course open applications, particularly business westminster hall. know mentioned, could leader house give indication progress made bringing forward legislation appointment football regulator? particular interest. television' impact travelling football fans worsening, newcastle fans alone—i one them—having inconvenient almost unworkable away- game fixtures imposed fewer eight times season. away kick- times pm new year' day,. 30 pm brighton bournemouth—this travelling north- east england—and saturday night kick- offs london pm two occasions pm one occasion. times makes unworkable people get back fixtures public transport, happening much regular basis. football regulator much needed, sure something would like focus. thank. gentleman work backbench business committee welcoming two weeks business—nothing makes happier come house announce. knows take seriously obligations provide backbench business committee time debates floor house. hope update shortly give additional time.. gentleman raises incredibly important point football, find amazing allowed endure time. probably unfair players travelling public. make sure secretary state heard concerns, know next culture, media sport questions 22 february. collecting food waste domestic properties expensive service set carry. every local authority west london service long time—certainly march 2023. west london, department environment, food rural affairs providing £230, 000 funding hounslow, £201, 000 brent, £406, 000 ealing massive £606, 000 hillingdon. borough harrow zero, yet provide food waste collection, 136 flats, borough wants roll service 18, 000 flats. clearly unfair harrow singled. getting funding deserves, many years. could right. friend arrange defra secretary state minister make statement floor house funding allocated, harrow receive fair share? thank. friend question, giving advance notice it—it helpful diligent members. uncovered administrative saga bore house, update. friend. fact put situation record help resolved. received reassuring news department. question last week' business questions conservative member ssb law, least 10 constituents affected issue. described cowboy outfits offered constituents cavity wall insulation, put homes, resulting mould, damp damage properties. constituents approached ssb law, took claims win, fee basis. went, constituents received enforcement notices telling owed £19, 000. scandal top scandal. wrote justice secretary matter urgency back december, response. leader house help find ways co- ordinate across north affected—we expect hundreds, thousands—and get response look people, among vulnerable received extortionate bills telling owe thousands pounds? sorry hear ongoing situation. memory, wrote department last week issue, make sure. lady cited reply. also raise justice secretary, chase. lady' correspondence. office stands ready assist getting matter resolved constituents. intolerable heartbreaking hostages remain captivity gaza 100 days. knows horrors inflicted sit today? minister come house make urgent statement government get hostages home? thank right. friend said ongoing work keep eyes focused individuals. yesterday marked four months captivity. week, met annabel, helping sharabi family, lost multiple members family october attack. sadly, family recently confirmed another relative, yossi, taken hostage, murdered. yossi described pillar family; also football fan, supporter manchester. family hoping eli sharabi, also taken hostage, returned, eventually yossi' body returned bury. sadly, eli' ordeal end, wife two daughters among murdered attack, think know yet. thank working bring hostages home, members working keep spotlight individuals resolve tragedy continuing unfold gaza. ensure foreign office heard right. friend said today house kept informed. may also wish majesty king speedy recovery? brave share health news—he shown vulnerability humanity, sure people across nation thank. household support fund provides grants households struggling make ends meet, local authorities still know whether funding continue past end march. 100 organisations warned devastating consequences fund extended. statement clarify future household support fund? thank. lady words majesty king. many members know merits household support fund, given local authorities provide flexibility respond particular situations people fallen cracks types support. provided fund. still operation, know department levelling, housing communities treasury want ensure members given good notice follow. shall ensure departments heard. lady said today. local plans foundation planning authorities make decisions. despite fact shape villages towns across country, people take part consultations take place ahead production. debate exchange ideas might involve people formation plans? thank. friend raising matter work empower community get involved shaping local plans. know revised national planning policy framework addresses concerns weaknesses planning system. next questions secretary state march,. friend raise matter directly minister. life expectancy less well- south- east northumberland barely scrapes 70 years age, due industrial heritage legacy region, like many others. right- wing think- tanks mooting idea increasing pension age 71, would basically mean people constituency constituencies would pay life get absolutely nothing pot. debate government time discuss huge discrepancies life expectancy potential people receive pension lifetime contributions?. gentleman raises good point. clearly legacy issues certain parts country industries. people certain professions modern workplace, shift workers, also disadvantage terms health. needs fed policy made, important evidence- based policy system across government every department involved formulation policy. given question session relevant department time, ensure secretary state work pensions heard. gentleman' point today. since elected, many colleagues spent much time raising issues affect men boys. however, house barely raised importance dads challenges face. play vital role bringing children, supporting family supporting country. many blocked unfairly seeing children divorce often role bringing children seen important, yet know families need fathers, daughters need dads, lads need dads. leader house agree debate vital role dads play challenges face? thank. friend campaign running issue diligence holding departments account recognise vital contribution fathers make, families wider society. would excellent topic debate know apply one. also know continue raise issue directly ministers question time. highly appropriate spoken issue; said opening, starting celebration week family. know families strong father figures role models, strengthened. leader house promised would table motion risk- based exclusions members. published last week, future business light plenty parliamentary time available, tell scheduled debate yet sense urgency ensuring safe workplace reputation restored? refer. lady answer gave shadow leader house. think ask colleagues awareness motion detail within, many registered. members commission talking colleagues. meetings colleagues still concerns aspects. want bring house understood house makes decision. shortly recess, want allow right.. members time study motion understand scheme. think stands better chance gaining maximum support house case. keep. lady updated. farmers constituency uproar welsh conservative colleagues across wales tell hearing thing. source farmers' distress new proposals welsh government new farming subsidy scheme introduced 2025. independent economic assessment published proposals says scheme result 10.% reduction livestock 11% reduction labour—a number national farmers union wales says equivalent, 500 jobs. know important farming, even welsh government seem appreciate important wales. given close ties within farming community across, given fact enjoy single labour market, right. friend consider providing time debate vital contribution farming economy house returns? thank. friend work continues champion interests farming communities wales, highlight critical importance resilience nation. study potential job losses potential reduction livestock numbers, assessment nfu wales—that plans “catastrophic”—is right money. certainly make sure secretary state heard. friend' concerns. encourage keep campaigning plans. know next environment, food rural affairs questions 14 march. respect leader house, note written ministerial statement today, house needs oral statement cabinet office minister ask questions government. also want raise separate issue: devolution deal consulted area east yorkshire hull. apparently, receive extra £13. million year 30 years, shared two councils area. constituents pointed government' economic development deal rwanda averages £54 million year five years. wondering government putting amount money rwanda, given elected 2019 basis policy levelling, area receiving much less. let first thank right. lady kind remarks, say feeling entirely mutual. know keep close contact paymaster general regarding infected blood, ensure heard said today. understand met week, know whole house want kept informed updated progress making. also ensure department levelling, housing communities heard right. lady said devolution deal. deals vital tool, along many sources funding putting communities need something good. however, know, devolution deal source funds constituents receive: getting many streams funding many areas many departments. however, government finite amount money, important directing want spend alleviating pressures public services want see. porous borders people—for example, economic migrants fleeing persecution—are understandable reasons abusing asylum system, need close loopholes. rwanda scheme designed deterrent, stood successful benefit right. lady' constituents. time noticed growing sense frustration among members ask question given answer bears relation. ministers applying sort jedi mind trick suggest question looking ask. leader house arrange statement made steps government take ensure ministers actually answer questions asked? think one presented question like, quite hard answer.. gentleman would like furnish examples—any examples—of happening, course respond. business questions, question order, would point actually quite difficult answer. want pay tribute constituent loyd, public gallery morning. remarkable young man. every time ellesmere port wombles litter- pick, come rain shine. also want record appreciation another young constituent, heidi, nine years old, sunday, complete cycle ride—the equivalent london paris—to raise funds alzheimer' research macmillan cancer support. already raised nearly £6, 000, fantastic achievement. many young people constituency, sure, every member' constituency fantastic things communities good causes. may please debate celebrate great work young people? thank. gentleman affording, whole house, opportunity join praising loyd heidi congratulating. young people country sometimes get bad press, would good time floor house westminster hall celebrate. recent report london councils found wandsworth one boroughs worst affected falling pupil roll numbers, 12% drop demand reception places. many parents battersea shared concerns children' education. vital government ensure every local area excellent, financially viable schools. may statement address fall pupil roll numbers? ensure secretary state education heard. lady says, draw attention report. think best serve. lady today. midst cost living crisis making, prime minister week placed £1, 000 bet tv presenter. message send constituents, many struggling pay bills?. lady accuses prime minister causing cost living crisis. knows pandemic knock- effects spending, including furlough scheme, prime minister designed chancellor. scheme kept people, families businesses going throughout period enabled make swifter economic recovery many comparable nations. prime minister responsible war ukraine geopolitical global shocks endure, causing financial pressure nation households. time, felt right stand enormous package support households alleviate cost living. £100 billion, growing, gone towards supporting people, shows government understand going everything support. leader house may know, first received cancer diagnosis last election, thought end world; would unable carry job representing people huddersfield, stuff love active parliamentarian. may debate house cancer treatment changed dramatically science, technology wonderful care nhs, including wonderful team guy' st thomas'? whether immuno- therapy robotic surgery,, world much brighter people diagnosed cancer. way, want send message majesty end world. active life since diagnosis, still make real pain colleagues house commons. may debate things changed? let give little good news majesty. thank. gentleman sending positive thoughtful message majesty king, sure welcome, brits living cancer. huge amount celebrate, including treatments, amazing research base fantastic third sector organisations. treatments, drugs healthcare professionals; also financial advice moral support often provided fantastic cancer charities. course, also people work nhs agencies support. think would wonderful topic debate,. gentleman know apply.