know basic facts, director public prosecutions asked statement government clarify, time offence, china threat national security. says letter assurance, evidence, statement government forthcoming. know government withheld vital element case. minister shaking head, decided, words dpp, would “not forthcoming”. somebody decided. seems saying national security adviser somehow accountable making decisions, question point. accountable, national security adviser? secretary state asked— steps taking build social affordable homes. progress made meeting social housing targets. steps taking build social affordable homes. privilege appointed secretary state housing, communities local government. may start paying tribute predecessor former prime minister, right. friend member ashton-- lyne( angela rayner), done since general election last year workers' rights, local government building council homes? made real lasting difference. july, labour government published five- step plan deliver biggest increase social affordable housing generation, transform safety quality social homes. affordable homes programme deliver 110, 000 130, 000 affordable homes. new £39 billion social affordable homes programme, set ambition 300, 000 new homes 10 years. set targets initial bids. lucky enough grow council house rochdale stable secure home affordable rent, sadly opportunity childhood denied far many children constituency today.? last 10 years conservative government, number families housing list trebled. secretary state agree reducing number children temporary accommodation mission government, moral mission government? thank. friend highlighting incredibly important issue always championing constituents rochdale. quite right highlight appalling record conservative party temporary accommodation families children, homelessness rough sleeping. drive build social affordable homes tackle failure head-. reduce homelessness levels need temporary accommodation providing secure affordable homes country, particular focus social rent, including record numbers new council homes. welcome secretary state position declare interest volunteer member cornwall community land trust. secretary state well aware perfect storm hit construction industry far delivery social housing concerned: tender forecasts encouraging, homes england' scoring matrix proving inflexible, cost- value ratio used registered providers helping providing disincentive deliver deprived communities. thousands homes community- led clts others could delivering. secretary state meet fellow members community- led housing sector? otherwise, waiting another five years get shovel- ready affordable homes ground. always happy meet. gentleman others issues important. pleasure visiting newlyn constituency long ago issues made apparent people living area. announced top- ups affordable homes programme autumn spring, march announced £2 billion downpayment new social affordable homes programme, open bids. homes england vary grant rates basis bids social housing providers. importantly, available £39 billion covers range tenures, including community- led housing. would expect hope see increases way described. way solve housing crisis, right. friend articulately puts, “build, baby, build”. constituency east worthing shoreham, median wage £37, 000, median house price soared 10 times. government ensure social affordable homes built constituents desperately need? thank. friend work issue, sorry wearing red cap saw wearing liverpool recently highlighting important issue. government committed £39 billion new 10- year affordable homes programme deliver around 300, 000 homes, least 60% social rent—the affordable tenure. committed biggest boost social affordable housing generation, backing councils housing associations build scale, communities east worthing shoreham get homes need costs people afford pay. 560 families gosport borough council' waiting list social housing, yet despite taking power years ago, liberal democrat council built single extra council house. meanwhile, complaints get mailbag substandard quality council accommodation grow every single week. secretary state encourage inadequate councils build greater quantity better quality council accommodation?. lady aware government reintroduced home building targets scrapped previous government. important targets achievable, councils held account achieve. working acceleration package encourage building local authorities key partners, make announcements due course. course,. lady aware changes making drive standards council social housing, insist enforced carried. call shadow minister. falls open bowling opposition front bench, congratulate right. gentleman appointment welcome place today. previous government awarded mayor london almost £9 billion funding build total 151, 000 affordable homes london. second tranche money amounted £4 billion, build 35, 000 homes 2021 2026. date, 997 completed, 443 homes acquisitions rather newly built. plans secretary state hold mayor london account lamentable failure? thank. gentleman kind words, think disingenuous blame mayor london failings fault previous conservative government, afraid, current conservative boroughs london bromley, shocking 95% behind house building target. cannot tolerate. previous government choked house building everywhere scrapping house building targets crashing economy, sending mortgages roof people could afford buy new homes—of course, shadow secretary state, right. member braintree( james cleverly), major cheerleader prime minister carried. last four years previous government, housing consents collapsed one fifth. government take steps remediate situation, government get. million new homes built government work local government partners across whole country, including london, ensure homes country needs built. whole house heard secretary state plans intervene mayor london. section 340 greater london authority act 1999, secretary state power direct mayor london review revise specific policies london plan seen hindering housing delivery. plethora policies—including obsession dual facing twin staircasing bizarre aversion corridors—that developers saying massively hindering development country' largest city, highest demand affordable housing. secretary state holding cards purse strings. intervene? first, recognise challenges. gentleman outlined. concern, thank raising. aware making legislative changes right, planning infrastructure bill going, speed planning system holding back many homes built. tabling amendments bill tackle challenges. gentleman talking. working greater london authority mayor london acceleration package targets london particular. make announcements within weeks,. gentleman see action intend take capital city ensure home building continues apace. also looking nationally, every region country needs new homes built meet people' dreams somewhere affordable rent buy. call liberal democrat spokesperson. 2007, ming campbell launched liberal democrats' campaign affordable decent homes military. congratulate secretary state position. join congratulating forces families backed amendment provide decent homes standard, agree deserve nothing less? thank. gentleman kind words. agree changes made—we managed come consensus this—are important make big difference forces families veterans, want see. congratulate commend. gentleman working cross party ensure outcome satisfactory everybody concerned issue,. information department holds proportion people granted asylum status living private rented sector. department hold data proportion people granted asylum status living private rented sector england. extraordinary minister answer. many asylum seekers arriving communities far quickly government failed promise smash gangs. people enough, labour government seem answers. actions minister take support local communities public services deal growing number asylum seekers communities? afraid take lectures. gentleman, previous conservative government—in served minister—who lost control borders presided complete breakdown asylum system. government restoring order system, speeding decision making reforming appeals process cut asylum backlog remove right much faster rate previous government. country proud history providing sanctuary fleeing persecution. genuine asylum seekers granted refugee humanitarian protection status welcomed.. gentleman would said years ago, sign far party fallen cannot bring. call shadow minister. despite answer, clear things getting worse. councils battling cost government' border failures. 22% rise small boat arrivals, combined chagossians arriving rising numbers, throwing mercy local authorities escape starmer' sell-, stretching council housing budgets breaking point. government refused answer written questions financial support provide councils housing asylum seekers refugees granted asylum areas. minister tell house much proposed rise council tax cost government' asylum failures, publish full costs support interests transparency?. gentleman conflating two separate issues. genuine asylum seekers granted refugee status stand two feet work rent, cases private rented sector cases market housing. dispersal accommodation seeking asylum, course, private rented sector, add pressure local rental markets. decisions must made co- ordination local authorities taking account local housing pressures. importantly, reduction hotel use needs proceeded ordered managed way, chaotic way conservatives calling. steps plans take ensure new housing developments adequate access infrastructure. national planning policy framework sets: “the purpose planning system contribute achievement sustainable development, including provision of…supporting infrastructure sustainable manner. made changes framework december last year support increased provision modernisation various types public infrastructure. local development plans address needs opportunities relation infrastructure, identify infrastructure required funded brought forward. constituency, seen promises new schools clinics repeatedly broken, every case developer local council let people national bodies department education integrated care boards. save money cramming kids existing schools patients packed clinics. light 21, 000 extra houses announced chancellor horsham district, minister meet discuss legally ensure key local infrastructure promises met?. gentleman knows always happy sit talk issues. must said preparing local plan, planning practice guidance recommends local planning authorities use available evidence infrastructure requirements prepare infrastructure funding statement. local authorities cases, chief planner wrote local planning authorities recently remind statutory duty. discuss issues meet. new housing developments agreed previous government built green belt around villages shipley constituency, burley wharfedale, wilsden, denholme cullingworth, often without vital investment infrastructure gp practices, schools council services. minister reassure constituents build much- needed affordable social homes, prioritise brownfield ensure adequate investment community? give. friend assurance; brownfield- first policy. highlights important point. previous government released vast swathes green belt haphazard chaotic manner. taking strategic approach green- belt release, prioritising release lowest- quality grey belt, ensuring happens, subject golden rules, see higher levels affordable housing infrastructure. much smarter approach. previous government adopt, stop carping. assessment department made potential merits requiring water companies statutory consultees new housing developments. water companies statutory consultees individual planning applications, consulted part preparation local development plans. 26 january, government declared moratorium new statutory consultees announced review existing statutory consultee arrangements. consultation proposals designed limit scope statcons advice strictly necessary remove entirely limited number published near future. outdated sewer systems mix clean rainwater sewage, polluting rivers placing strains outdated infrastructure. government intent making water companies statutory consultees, national rainwater management strategy mandating rainwater harvesting new homes major renovations would ease pressure infrastructure reduce likelihood sewage overflows. recent conversations minister secretary state environment, food rural affairs introducing national rainwater management strategy? consider making rainwater harvesting mandatory requirement new housing developments?. gentleman raises apt point. regularly meet colleagues department environment, food rural affairs discuss range issues, including water efficiency management. draw attention consultation launched last month review water efficiency standards building regulations 2010. part, investigating bring technologies rainwater harvesting new developments safely. assessment made potential impact devolution economic growth. devolution strong local leaders understand economic opportunities challenges patch clear economic benefits: drive higher productivity, boost local economies put money people' pockets. example, greater manchester, along devolution journey, one' fastest growing local economies. pleased see government pressing ahead commitment implement new strategic authorities. may press minister consider new strategic authorities grow local economies providing support things like community businesses social enterprises town centres, helping regenerate renovate neglected high streets see across country?. friend completely right highlight. huge opportunity strategic authorities support community businesses, co- operatives social enterprises help regenerate revitalise town centres build community wealth. already seeing across country: see liverpool city region, significant investment going community businesses. keen build opportunity unlock across country. devolution starting well north yorkshire, north yorkshire council really concerned upcoming local government settlement, obviously challenging councils. may urge secretary state new role look carefully rural county england particular challenges delivering services? looking closely every area. know local government going process reorganisation time devolution. pace, strong collaboration, working closely individual areas. welcome devolution london, ability local councils like mine wandsworth tackle growth could undermined changes proposed fair funding review. wandsworth, 26% residents 33% children live poverty housing costs. minister consider making adjustments proposed funding formula properly account housing children' services ensure council worse result review? consulted fair funding review. colleague minister local government homelessness looking proposals moment, report back due course. devolution huge benefits local people. using £20 million funding last government, stockton-- tees borough council brought forward proposals change yarm high street, council completely failed properly consult work local residents businesses developing proposals, could opportunity become nightmare. minister agree changes done local residents businesses, forced upon? one hundred per cent. devolution offers opportunity put communities driving seat give genuine power. example, government' pride place programme puts communities right centre, think ensure communities come together drive change want see area. encourage councils work closely local communities make change happen. steps taking support building social housing rural towns villages. £39 billion social affordable homes programme support wide range social affordable housing, including council housing, supported housing, community- led housing, course, rural housing. government also consider planning policy better promote rural affordable housing work national policies, brought forward decision making later year. thank secretary state response. cornwall given ambitious annual target, 400 homes, sincerely hope large proportion 25, 000 cornish families housing waiting list. meet many constituents social private housing left high dry dodgy developers go liquidation deliver vital infrastructure, roads sewerage works. secretary state please meet discuss enforcement tools local authorities need properly hold developers account? certainly recognise problem. member describes; issue north cornwall right across country. developer contribution, looking strengthen enforcement, commitments made, delivered, local communities stranded left high dry vital infrastructure support homes never appears. steps taking bring long- term empty homes back occupation. welcome, minister. thank much,. government want empty homes brought back use across country, including steps outlined english devolution white paper strengthen local authorities' ability take management vacant residential premises. welcome minister new role. government consider introducing policy whereby long- term empty properties brought back use homes count towards district' housing target? local authorities number powers deal empty homes.. member raises interesting point, take away consider officials. 46 long- term empty properties community park end constituency. park end desperately needs regeneration, delighted government awarded £20 million pride place funding, community use regeneration long term. government commit working make sure local community gets best funding? absolutely. really encouraged way local communities seizing opportunity pride place funding, taking forward deal issue affects every council across country. whether plans include community- led housing within long- term housing strategy. government recognise community- led housing delivers wide range benefits. strengthened support revised national planning policy framework published last year, march announced 10- year social finance investment provide capital funding community- led housing. part development long- term housing strategy, considering government might support growth sector. redwood housing co- operative spans five floors social housing iconic oxo tower south bank river thames. given redwood run tenants, charges lowest rents central london offers best views, every community redwood?. friend long championed co- operatives, recognise commitment expanding co- ops london across country. example, draws attention benefits provide. considering opportunities legislate establish legal framework co- operative housing tenure, would help formalise rights responsibilities co- operatives tenants, make co- operative housing attractive option.. friend know, happy discuss matter suitable opportunity near future. chichester constituency, lack available land drives high- density schemes rural villages lack necessary infrastructure, schemes quickly become unpopular locally. community land trusts westbourne land trust gain local support deliver affordable homes, gives communities real stake development. minister agree community buy- essential government reach target building homes? steps taken help community land trusts go planning phase building homes?. lady outlined another benefit community land trusts: getting local buy-. availability land issue clts. already set ways supporting new investment. secretary state said earlier, new social affordable housing programme designed flexibility necessary support greater diversity social affordable housing supply, including community- led housing. assessment made potential merits capital funding request coalfields regeneration trust. recognise excellent work done coalfields regeneration trust remain committed working.. friend know, current fiscal position remains challenging. context considering funding requests. coalfields regeneration trust asking £50 million support local initiatives deliver training courses community cohesion ward level. spoken trust supporting constituents mine ex- coalfield communities swadlincote improving confidence people long- term benefits, build towards getting paid work, providing activities support community cohesion. recently visited bloomin’ gardens& landscapes church gresley. people told concerned lack interest careers gardening horticulture. minister help help constituents, ensuring opportunities gardening horticulture, improve communities? government remain committed supporting ex- coalfield communities,. friend' constituency, tackling decline neglect saw conservative party. party established coalfields regeneration trust 1999, committed working support coalfield communities. comes alongside wider efforts invest communities held back conservative party trailblazing pride place programme. rose— intrigued hear coalfield regeneration relates. gentleman' part northern ireland. call jim shannon. thank,. thank minister answer. fact coalfields northern ireland. opportunity— order.. gentleman saying coalfields constituency?[ interruption.] okay. going allow question, ask think whether issues relevant constituencies. question benefited coalfields past always relevant people northern ireland. parts great northern ireland experienced coalfield regeneration, people come back areas mainland northern ireland. ensure everyone equal opportunity benefit? benefits brought forward england; bring forward northern ireland well. sure relevant. recognise need support communities across country held back. working northern ireland office make sure support available communities renew regenerate, power drive change want see. steps taking reduce youth homelessness. recent progress inter- ministerial group homelessness rough sleeping made development cross- government strategy end homelessness. government inherited homelessness crisis; record numbers people temporary accommodation, rough sleeping doubled. predecessor got together inter- ministerial group homelessness quickly. met four times, established principles strategy, sought full input across government. strategy way, last week, government announced £84 million financial year support people sleeping rough homeless. minister' announcement welcome, last year, england wales, 18% people found risk homelessness experiencing homelessness aged 16 24. number far high. minister agree meet ymca youth homeless chapter collective discuss action needed support young people reduce homelessness good? congratulate. friend sharing figures house, even though quite hard hear, important look away crisis. course meet charities mentions. minister may know, milton keynes used called “tent city”. reduced number rough sleepers 16 leader council. able understood rough sleeping housing issue; whole- person issue. willing meet officers- party parliamentary group rough sleeping, well back- bench members experience area, shaping delivering rough sleeping strategy? aware. friend' work, work milton keynes council others city, bring number rough sleepers. take whole- person approach homelessness strategy. never knowingly avoid meeting appg, sure get arranged shortly. reducing youth homelessness relies effective, working housing market. course, right. friend member north west essex( badenoch) understands, pledged future conservative government abolish stamp duty primary residences. also said happy idea stolen adopted parties. would reduce cost house buying beverley holderness around £3, 800—a real boost young families trying get housing ladder. minister say secretary state, indeed chancellor, “adopt policy, now”? party liz truss doesn’t learn,? conservatives happy make tax policy absolute fantasy. people need real homes live, kind thing, conservatives simply get hearing look record learn say sorry. call chair select committee. welcome secretary state ministers positions. much look forward welcoming meetings select committee; fair robust committee. minister highlighted inter- ministerial group, former secretary state chaired saw important. issue cuts across departmental groups. important, within two months, go next year, next financial year, see 170, 000 young children temporary accommodation —in homelessness. worry. inter- ministerial group met four times. minister confirm group continue convened—and, chair? chair select committee makes case extremely well. anybody chamber worried temporary accommodation, paying attention; serious. terrible kids, taxpayer, expensive. follow. lot work already done homelessness strategy. want get confirmed soon possible. engage fully select committee strategy ensure get right, come back shortly details together. every night,, 000 children homeless city; either temporary accommodation, even worse. minister agree totally unacceptable modern society, government must bring forward cross- departmental plan tackle youth homelessness? refer. gentleman said chair select committee, let confirm child temporary accommodation, particularly& accommodation, got enough space homework pays price—not going today, future. cannot accept. cannot stand, work together across house bring end. thanks action previous government councils country, 90% rough sleepers got streets beginning pandemic, five half years ago. tragically, since, people—young old—have returned rough sleeping. constituencies like mine, street homelessness obvious—people living sleeping woods, ruins on—yet tragedy still. lessons minister government learn rapid removal homeless people streets 2020, implement? thank. gentleman point. homelessness rough sleeping, also hidden homelessness. forthcoming strategy needs consider round. asks lesson take happened years ago—and, would argue, reduced rough sleeping past. would say politics choices. took choice last week invest,- year, extra £84 million preventing addressing homelessness. right thing ensure everybody country safe roof head. call shadow minister. welcome minister place. youth overall homelessness increased since government took office, charities harmed policies national insurance rises imposed chancellor. welcome additional money government allocated tackling homelessness winter, admission failed pledge reduce homelessness. former minister novel touch, sent figure wrong way. ask minister question asked previous session: accept homelessness risen government, commit eliminating end? thank. gentleman words welcome. refer comments made colleagues. homelessness strategy way. afraid could overturn 14 years wrong choices time office—that realistic—but strategy way. cross- party support going much reduce use temporary accommodation ensure everyone roof head, happily work together. steps department taking support local authorities build social housing buckingham bletchley constituency. government taken decisive action improve capacity local authorities, including buckingham bletchley, build social housing, including new £39 billion social affordable homes programme, new 10- year social housing rent settlement, right-- buy reform, reverse decline seen previous government.- time,- budget delivery 183 new council homes local families lakes estate bletchley good demonstration labour achieve local government. right. friend willing visit bletchley coming weeks months discuss investment social affordable homes programme could help ambitious, pro- housebuilding councils like milton keynes go even local people? sure come surprise. friend wholeheartedly welcome delivery 183 new council homes constituency. fully agree lakes estate demonstrates ambition milton keynes city council build homes communities want need. also value councils' support helping government meet ambitious housebuilding targets, include targets biggest boost social affordable housing country generation. steps plans take ensure new housing developments cheadle constituency adequate access infrastructure. per answer question, changes made national planning policy last year intended support increased provision modernisation various types public infrastructure. comes ensuring necessary infrastructure funded brought forward cheadle part country, look local development plans infrastructure funding statements address needs opportunities. residents cheadle contacted huge number speculative development applications coming, particularly cheadle hulme woodford. told 10, 000- home new town potentially situated constituency border. gps completely oversubscribed woodford, sunday rail service year, bus services completely inadequate. raised time constituents. minister meet leader stockport council talk issue, government get developers start investing infrastructure develop homes?. gentleman raised number issues. best way local planning authorities protect speculative development-- date local development plan place. touched developer contributions; remain committed strengthening existing system ensure new developments provide necessary affordable homes infrastructure. set details due course. comes prospective new town. gentleman mentioned, gently point government independent, expert new towns taskforce recommended government adlington 11 locations england sites next generation new town. 28 september, commenced strategic environmental assessment understand environmental implications new towns, support final decisions. final decisions yet taken. order. say adlington cheshire, lancashire. steps plans take reform leasehold system. steps department taking increase leaseholder protections. government continue implement reforms leasehold system already statute progress wider set reforms necessary end feudal leasehold system good. brought force number provisions leasehold freehold reform act 2024, pipeline, remain course publish ambitious draft leasehold commonhold reform bill later year. leaseholders constituency face unfair practices management fees tripling many years, stretching families beyond means. yet also great number responsible agents, including& lettings, based ashmore park. minister set government' leasehold reform strike right balance, protecting leaseholders poor practice without overburdening responsible agents, already provide transparent fair service? know good managing agents work hard ensure residents responsible safe secure homes properly looked, also know far many leaseholders suffer poor service hands unscrupulous managing agents. recent consultation strengthening leaseholder protections charges services, consulted powers appoint manager replace managing agent well mandatory professional qualifications managing agents england. think proposals strike right balance, analysing feedback receive consultation. thank minister answer previous question. constituency bury st edmunds stowmarket, leaseholders facing soaring service charges falling standards. told considering withholding payment.. friend agree much greater regulation property managers urgently needed ensure accountability standards?. friend highlights, many know, reality home ownership many leaseholders falls far short dream. absolutely agree need strengthen regulation managing agents, drive standard service. looking lord best' 2019 report regulating property agent sector, particularly light recommendations final grenfell inquiry report. set number specific proposals consultation referred previous answer. preferred approach implementing mandatory professional qualifications agents belong designated body, final decisions taken due course. minister aware, freeholders find trapped leasehold- like situation: wider estate live managed management company adopted local authority. fleeced exactly way exorbitant management charges, often unadopted roads poor sewerage. minister meet discuss provide protections freeholders find leasehold situation? remain committed protecting residential freeholders private mixed- tenure housing estates unfair charges type. lady described. consult year implementing 2024 act' new consumer protection provisions. 75 million homes subject charges. committed bringing measures force quickly possible. thousands constituents stratford-- avon live- called fleecehold developments, often lack transparency service charges set lack maintenance public open spaces, including drainage infrastructure. minister reassure constituents leasehold reform including tackling fleecehold reforms applied retrospectively? assure. lady tackle injustice fleecehold part ambitious changes intend make leasehold system, view bringing end. consumer protection provisions 2024 act, already mentioned, ensure homeowners pay estate management charge better access information need challenge reasonableness charges first- tier tribunal. powers part protections, said, consult shortly bring force quickly possible thereafter. make statement departmental responsibilities.. priority get building: build, baby, build. means putting path end moral stain homelessness rough sleeping doubled previous conservative government; growing economy good, secure jobs rising incomes every region; putting key home ownership hands people across country. conservatives, british dream home ownership became nightmare reach, labour government, become reality. constituents oldham east saddleworth delighted learn oldham received £20 million award pride place programme. secretary state expand transformational change award mean places like oldham, government support decimated conservatives? particular, difference made local people say money spent? thank. friend, chair work pensions committee, work supporting disadvantaged neighbourhoods oldham strong support pride place programme, offers significant amount long- term flexible funding support areas like oldham. best, local people take decisions investment needs look like make real difference high streets, public services public transport, take back pride place belong. call shadow secretary state. nobody nobody believes. million homes built government. although minister local government homelessness,. member birkenhead( alison mcgovern), spent lot time dispatch box, answer question whether treasury asked scrap stamp duty. know. million people said would consider downsizing stamp duty abolished, freeing family homes sizes. would answer, ask secretary state directly: ask treasury scrap stamp duty—yes? know right. gentleman strong supporter liz truss stood leadership conservative party, surely cannot forgotten: made multibillion pound unfunded spending commitments crashed economy, sent wages prices, mortgages rents skyrocketing. last thing country needs tens billions pounds unfunded commitments, crashing economy destroying people' dreams home ownership— order. lots back benchers wish speak topical questions. call shadow secretary state. asked simple yes, right. gentleman struggled give. truth outlined exactly money could come made clear labour front bench guts take back benchers, support conservative members making expenditure cuts needed. london school economics estimated £16, 000 economic activity comes every house purchase, agree cutting stamp duty, least agree putting property taxes? say right. gentleman' devotion trussonomics admirable, particularly given already seen fail. heard shadow chancellor conservatives would put income tax general election. put highest level since second world war; going. tory cuts local authorities cruelly caused lasting damage many communities. contrast government' pride place programme awards park end thorntree middlesbrough, change lives better. secretary state agree 100% council tax equalisation new children' formula essential elements fully deliver communities totally overlooked conservatives? important get right, discussions shortly. might disagree. friend importance pride place, turn around decline created conservative party. call liberal democrat spokesperson. june, department made welcome announcement legislation allow proxy voting remote attendance, help drive diversity councillors across country, government yet set timeline. minister advise house timeline shared, whether government considered including changes english devolution community empowerment bill? government committed election bill, coming due course—very shortly, imagine—and sure. member able explore issues time. 2022, tory- run dudley council entered agreement social housing developer later pulled plug sold land, may get much- needed homes. steps secretary state taking ensure councils maximise opportunities build affordable social homes land owned councils? sorry learn loss social rented homes instance. assure. friend government committed reinvigorating council house building, direct attention five- point plan published july deliver decade renewal social affordable housing. whether essex ends three, four five authorities local government reforms, constituents certainly come authority longer local. part reforms, powers devolved town parish councils able understand properly reflect local residents? local government reorganisation create opportunities improve public services, efficiency clarity. final proposals councils essex submitted 26 september, anticipate launching statutory consultation november. sure discuss right. gentleman' points detail weeks months come. across sheffield city council area, including penistone stocksbridge constituency, 26, 400 people waiting council homes. legacy conservative government coalition making difficult empty homes brought back residential use. minister work sheffield city council ensure increased resources powers expedite bringing empty homes back use, constituents across authority stay near go far? iterated earlier, want see empty homes brought back use sheffield across country. outlined english devolution white paper, intend strengthen ability local authorities sheffield city council take management vacant residential premises. leicestershire three, four, plans reorganisation, agreement. also county council run reform, already one two reshuffles, losing cabinet leads social services finance. 70% budget spent social services special educational needs disabilities, assurances government give constituents get services, services protected, already seems chaos council? mentioned moments ago, reorganisation creates opportunity simpler clearer local services. look forward working members across house get right, particularly tackling issues. gentleman mentions. another vape shop opened one high streets bassetlaw last week, yet another opened vacated bank less month ago. people tell, tend agree, nobody knows shops sustain income keep going. government take rogue traders?. friend completely right raise issue. giving local communities greater powers control proliferation gambling vape shops. also, pride place programme, giving communities funding tools need shape local high streets, communities shops want place. constituent steve dally charged £70, 000 liberal democrat- controlled waverley borough council apparent crime building home extension. met housing minister earlier year talk abuse community infrastructure levy. could update house plans stop? right. gentleman knows, agree seen unintended consequences 2010 cil regulations—they unfairly penalised homeowners. reiterate commitments gave meeting. principle, committed finding solution issue, happy meet update steps taken interim. country, people priced communities sky- high rents extortionate housing costs. wandsworth, rent one- bed flat cost average londoner almost half monthly take- home pay. minister agree must put end situation make housing affordable? absolutely need make housing affordable. one primary ways build homes tenures, precisely committed. also boost supply social affordable housing, social affordable housing programme—worth £39 billion 10 years—will. winter coming, nearly million households living fuel poverty, absolute scandal. long- awaited warm homes plan cannot come soon enough, given previous piecemeal programmes prioritised private profit left without changes constituents desperately need, secretary state commit funding public body co- ordinate, monitor evaluate nationwide programme home insulation hold cowboy builders—cowboy contractors—to account deliver energy savings? refer. lady' comments warm homes plan secretary state energy security net zero. wishes write details particular cowboy builders, would happy read say. great transforming leasehold properties, many leaseholders stuck gap freeholders comes betterment. want green homes new roofs, new insulation electric vehicle charging, pay huge extra cost. minister, necessary, ministers department energy security net zero meet constituents discuss issue? real gap comes achieving green improvements. would happy. april, government described decision approve major scheme unlock, 500 homes next cambridge north station six years planning “nationally significant”. four months later, government scrapped whole thing. consistent secretary state' announcement back getting building? afraid unclear particular site right. gentleman referring., wishes write, would happy engage particulars case. cornwall' economic potential vast. cornish renewable energy critical minerals power' transition away fossil fuel- based economy, economic development funding shared prosperity fund come end. secretary state reassure people cornwall economic growth limited fact cornwall cannot join mayoral combined authority? recognise uniqueness cornwall. committed working local authority ensure unlock economic opportunities area build existing devolution deal. secretary state ministers front bench great fanfare today talked responsible governance, basildon council labour leader repeatedly failed meet basic housing standards. worse, leader gone live social media admit counting postal votes using information influence recent- election. held account, ministers agree throwing party? unclear exact details. member raising, would like write secretary state providing details, make sure receives swift response. south shore constituency one deprived areas country. named independent commission neighbourhoods, outlined 34 mission- critical neighbourhoods,. hyper- local need. secretary state meet discuss improve south shore blackpool? would happy meet. friend discuss concerns. commitment minister give constituents thurmaston, syston, queniborough nearby villages wish remain county leicestershire services provided leicestershire wishes absorbed city leicester, advocated labour' city mayor context local government reorganisation? responded right. member' colleague leicestershire,. member hinckley bosworth( dr evans), moment ago, refer answer. process way, engaging colleagues right across house. right. member would like get touch directly, would happy receive representations. pleased everton east constituency receive £20 million pride place funding.. friend agree pride place programme talks devolution, delivers?. friend completely right. decade half decline neglect last government. government getting grips. thank. friend enthusiasm working together make impact drive change want see across communities. government delayed decision local government reorganisation surrey. minister assure government using delay protect constituents esher walton tory debt neighbouring councils might grouped? planned elections may go ahead? said number times different aspects policy, process way.. member would like write directly, make sure receives response. know ministers comment ongoing planning applications, may draw minister' attention inconsistency? currently, department environment, food rural affairs changing guidance heather burning deep peat climate change concerns, concurrent change planning guidance building peat. minister agree look, constituents sure developments safe take account climate implications? thank. friend bringing matter attention. right cannot comment individual planning applications, certainly look matter. wonder whether would write details regard. government accept possible bring elected mayors new strategic authorities without forcibly merging county district councils unwanted, cumbersome remote unitary authorities? two processes going ahead: devolution process, driven economic imperatives unlock growth prospects across country; reorganisation process, done ensure streamlined effective public services. tandem, last government failed get grip local government structures funding pressures across piece. getting driving forward. processes driven huge collaboration local authorities across country. thank secretary state taking decision invest £20 million pride place scheme constituency. 14 years, two communities—woodrow greenlands —have forgotten, inequalities health, jobs skills risen. minister agree right people decide £20 million go know communities best? thank. friend enthusiasm. absolutely right: putting right neglect decline saw 14 years, communities held back last government failed invest. putting communities heart, look forward working colleagues across house unlock potential change places. residents rutland overwhelmingly want join stamford, council pressing ahead unwanted leicestershire merger; residents south kesteven want join mega lincolnshire council, pushed towards; leicestershire constituents want leicester city takeover. reassurance government give democracy die reforms, local people' voices heard? certainly confirm democracy die. know officials department heard. lady said, accept question representations issue local government. kind inclusive city york, putting flags expressing support emboldened perpetrate racism intimidate communities. beaten people hung death threat city wall. support government give local authority enable get flags, given even contractors intimidated? flag something must reclaim, reclaim proudly. know communities flags used intimidate divide, working local authorities throughout country ensure support need make judgment calls, return fact flag, need reclaim, need stand want divide communities across country. proceeds crime act 2002 never intended used local authorities addendum planning enforcement. secretary state may well seen recent media reports issue. undertake look issue guidance local authorities, explaining many tools disposal, proceeds crime act one?. gentleman raised important point, happy arrange meeting appropriate minister share concerns come resolution. permission,, make statement terrorist attack october action government taking response. let start calling attack: evil act antisemitic terrorism targeted innocent worshippers yom kippur, holiest day jewish calendar, carried terrorist pledging allegiance warped ideology islamism. pay tribute two men killed day, melvin cravitz adrian daulby. bravery saved countless lives. behalf whole house, offer deepest sympathies families friends. may memory blessing. three men seriously injured attack. know thoughts, caught terrible events. also wish thank whose bravery saved lives: worshippers, staff volunteers community security trust, emergency services, acted speed utmost professionalism. moment profound national sorrow. attack jewish community attack entire nation, calls assert,, determination tackle extremism, antisemitism hatred wherever appear. although events day painful recount, important. morning thursday october, terrorist drove car worshippers outside heaton park hebrew congregation synagogue crumpsall, manchester. driver left vehicle, armed knife, resumed attack. wearing later determined fake explosive device, although remembered present every reason believe bomb real. first call emergency services came, greater manchester police declared major incident firearms officers deployed. within seven minutes call, attacker intercepted shot dead. melvin cravitz killed attacker. tragically, initial findings indicate adrian daulby sustained gunshot wound armed police response. standard cases, investigation carried independent office police conduct, two things say. first, important note iopc confirmed officers involved response treated witnesses. secondly, must remembered police acted situation believed terrorist likely detonate explosive device. necessary processes must take course, expect iopc complete quickly possible. ambiguity around responsible deaths injuries took place day. members aware attack carried jihad al- shamie, 35- year- old british citizen syrian descent. know came country child registered british citizen still minor. never referred prevent programme, known counter- terrorism policing security services., however, recently arrested rape charges, bail time attack. investigators believe attacker influenced extreme islamist ideology, evident 999 call made incident pledged allegiance islamic state. six people arrested following attack released without charge; one subsequently- arrested bailed. know many questions public rightly demand answers, members house. answers come, investigation ongoing, must allow work take course. know voices jewish community long warning day would come, jews long felt safe country—in country—now longer. awful day come pass, must learn everything within power ensure happen. immediate priority enhance security. visible officer patrols stepped synagogues sites manchester across country. additional support made available 500 locations, although long- standing security arrangements place, £18 million funding year community security trust, clear must done. provide jewish community protection deserve, one forced live smaller jewish life country events october. posture religious sites one maximum vigilance. applies jewish community, also applies british muslims. know members across house disturbed suspected arson attack took place mosque peacehaven, east sussex, last week. policing minister visited mosque met forced flee lives terrifying circumstances, discussed. friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward), know also visited mosque friday. let clear: violence directed community—be jewish muslim, faiths none—is attack entire country. know country condemnation seek divide, one greatest achievements country tolerance, ability accept embrace difference, generosity towards may look encompassed comfortably within single national identity. reason affronted protests took place days attack. clear source fear jewish community, grieving days unspeakable tragedy. true anniversary october attacks. described protests “un- british” stand, protesters showed none generosity spirit love country, certainly cause good whatsoever. right protest fundamental freedom, must balanced right public safety security. conversations community leaders police recent days, clear balance struck. reason, confirm house today amend sections 12 14 public order act 1986. police able take account cumulative impact frequent protests considering whether impose conditions. mean protests follow routes time forced change route time protest. also reviewing existing legislation ensure public order powers fit purpose consistently applied. right protest must protected, freedoms enjoy none precious right live safety. government' first responsibility keep public safe. since 2017, security service police disrupted 40 plots, work saved countless lives. counter- terrorism strategy contest, continue tackle threats country, including posed islamist terrorism, remains primary domestic threat. programmes prevent, seek stop slide extremism drawing far many young people today. investigation attack complete, know much took place, reality face domestic terrorist threat country complex, less predictable harder detect ever. threat never defeated unless address hate fuels. means acting rising tide antisemitism country. horrified hear jewish community talking fear country offered rare island sanctuary-- often hostile world., days since attack, stepped efforts tackle antisemitism wherever found—challenging misinformation hatred schools, calling vice- chancellors protect jewish students universities calling local authorities use powers protect community, well reviewing clearly inadequate regulations protect jewish staff patients national health service. important steps, must done. antisemitism oldest hatred, must redouble efforts fight. terrorists seek one thing: divide. hate society like different communities live together harmony, common identity transcends colour skin nature faith. attack raised questions must answered security provide jewish community, address rising tide antisemitism bring communities together, rather allowing individuals separate dark corners, including tackle continuing threat islamist extremism pulled towards warped ideology. however, time must let attack defeat, forget really, real face country vile monster conducted attack. stood saved fellow worshippers, emergency services sprinted towards danger bring attack end. real face country took streets protested next day, rather horrified attack, stood jewish neighbours chose path solidarity division. antisemitic terrorist attack october horrifying act. response, hope whole house simple message: seek divide pitting one another fail. act terror ever defeat. commend statement house. call shadow home secretary. thank home secretary advance sight statement.. 31 morning yom kippur, holiest day jewish calendar, saw sickening terrorist attack worshippers heaton park synagogue manchester islamist extremist. brutal attack left two men dead, melvin cravitz adrian daulby, three injured. thoughts prayers remain victims families whose lives wickedly torn apart holy morning. want thank greater manchester police others security emergency services responding quickly, brave worshippers inside synagogue stopped attacker entering. join home secretary saying hope iopc completes work quickly conclusions reflect fact police officers acted courage dangerous, unpredictable fast- moving situation. sadly, know antisemitism record highs. community security trust recorded, 500 antisemitic incidents across first half year, second- highest level ever, jewish people country, tragically, face far higher rates hate crime community. must stand country' jewish community fight resolve energy ancient evil antisemitism wherever found. place shores—not ever. clear, attacks based race religion totally unacceptable. recent attack mosque peacehaven appalling, know unreservedly condemn. everyone country communities, including muslim community, must courage stand extremism wherever see. standing saying nothing encountering extremism complicity. antisemitism rife university campuses must also fought. home secretary mentioned statement, work colleagues government withdraw funding universities enough fight antisemitism? must call extremism. anyone espousing extremist views expresses support terrorism, racial religious hatred kind, including antisemitism, british citizen removed country. home secretary commit today using powers immigration act 1971 remove country foreign national expresses extremist views sympathy political violence, terrorism, antisemitism form religious hatred, whether criminal threshold met? could make commitment. show serious fighting extremism? agree home secretary protests october year, anniversary terrorist murders hamas days manchester attack, appalling—“un- british”, words, agree. protests continued even recent peace agreement relating gaza signed,, course, started israel' military action gaza. principle, support proposed introduction new cumulative impact test sections 12 14 public order act, also consider expanding test also account intimidation felt communities result protest? home secretary also agree anyone expressing support proscribed terrorist organisation incites violence, example calling jihad intifada, arrested prosecuted? since attack, police confirmed attacker pledged allegiance islamic state influenced extreme islamist ideology, home secretary acknowledged. islamist extremism sadly threat know well. july, remembered 52 people murdered islamist terrorists/ bombings, took place 20 years ago—the deadliest terrorist attack committed british soil. also remember david amess, also murdered islamist extremist, 22 victims manchester arena attack, also murdered islamist extremist. afraid call extremist ideology wherever see. place country. home secretary pledge drop definition islamophobia would make calling islamist extremism harder? fact 75% mi5’s terrorism- related caseload related islamist extremism, vast majority terrorist murders past 25 years perpetrated islamists, yet 13% prevent caseload islamist related. home secretary propose? gave perpetrator jihad al- shamie home arrived syria. carried brutal attack synagogue, deliberately targeted jewish people, holiest day jewish calendar. need reflect deeply implications. today, must stand together fight hatred extremism terror. attacks like one attack whole nation. never change way life, never allow fellow citizens threatened attacked simply background. know whole house want send message today. thank shadow home secretary response way made. look forward working members across house deal hope always shared issue shared problem. agreement consensus house measures take, hope able progress matters quickly. shadow home secretary asked specifically universities., hope, seen comments made colleague right. friend secretary state education, made clear universities responsibilities. important engagement considering measures take universities fail take steps protect jewish students campus. government clear universities already responsibilities need demonstrate reflecting responsibilities taking appropriate action. shadow home secretary asked range questions crimes committed., hope, recognise government worked closely policing, despite lots disquiet quarters, ensure absolutely tail- response support proscribed terror organisation. seen many hundreds arrests. long people continue show support proscribed organisation, face full force law every time. immigration powers, considering immigration issues. shadow home secretary know government quite significantly increased deportations foreign offenders found guilty committing crime country, compared situation inherited. note points wider powers immigration act 1971, reviewing. say house due course. right. gentleman also made number points proposed amendments sections 12 14 public order act 1986. hope bring measures forward, receive support house. happy write details public order act. going review wider landscape public order legislation, particularly relation cumulative impact repeat protests; already going take steps imposing conditions making explicit cumulative impact something police take account, also going look wider framework., return house due course updates legislation. shadow home secretary rightly noted protests continued peace agreement middle east. think conclude protesting truly wish see peace middle east, answer motivations really. clear although right protest fundamental freedom country enjoyed people backgrounds, often cause grave offence people live country, must balanced right people able live safety. shadow home secretary mentioned islamist extremism particular. let clear house government, home secretary, clear- eyed view threats face country coming. true within domestic extremism landscape largest cohort work keeps security services counter- terror policing busy related islamist extremism. shy away confronting issues dealing appropriate way. happened manchester october asks bigger question. threat something living time, yet defeated. commit government everything power stand particular threat without fear favour, destroy good. also note first people islamists often suppress, hurt damage fellow muslims. everyone' interest fight islamist extremism wherever found. shadow home secretary noted, wider complex domestic extremism picture relation extreme right- wing terrorism, emerging threat fixed ideology fixated violence. important response measured follows risks coming always asking action ultimately effective dealing threats. redouble efforts interrogate assumptions made past assess whether need changed new effective action must pursued. hope task support members across house. thank home secretary statement, sure people crumpsall, atrocity took place, welcome. point would add acts antisemitism violence un- british, also inhuman—i think better way describe, rather “un- british. thank home secretary prime minister coming manchester day attack, much appreciated. home secretary chance meet heroes, violence tragedy, certainly heroes, least members congregation—two lost lives—who protected members congregation would undoubtedly deaths. home secretary also met community security trust, police fire brigade, played excellent role getting site violence quickly could. lived community, within stone' throw synagogue, adult life, doubt community remain resilient. always resilient. film crews thronged area violence amazed muslims, jews, sikhs, christians people religion consoling. hostility street. final points want make heartwarming. hurt anger within local jewish community. known time attack like coming. obviously know, arrived. feel developed hierarchy racism—that somehow jew hatred important kinds racism. feel enough done protect. extra security prime minister home secretary announced welcome, community looking extra action deal religious extremists involved illegal activity, get heart violent activities jewish community. final point make, one sense, taking action illegal activities easier part. partly happened gaza, many people think okay casual dinner party conversation—we probably heard witnessed it—to make antisemitic comments. okay. also okay, although law, artists—if use word—like bob vylan operating spreading hate campuses like manchester university. home secretary look forward future free antisemitism walk drive past jewish schools security guards outside? pay tribute. friend, assiduous constituency member. saw first hand deep links community represents house source real strength bringing people together part manchester. member ethnic faith minority, one things hate political discourse national conversation hierarchy racism. hate minority communities feel like pitted one another fight attention recognition difficulties might face individual groups. racism forms abhorrent, assiduous fighting scourge antisemitism country people might expect, muslim, fighting islamophobia country. safe safe, stand watch communities forced compete one another forced explain suffering feel safe., unacceptable 21st- century. stand, policy position government. person bears responsibility happened october terrorist attacker himself—i name today—but doubt events middle east caused tensions home, sought exploit tensions. incredibly important clear- eyed holding line could legitimate critique israeli government' actions war middle east antisemitism: critic policy middle east without becoming antisemitic, hating jews holding jews country account things happening country elsewhere nothing. incumbent hold line clear line, speak one voice give confidence minority communities home. one devastating things heard manchester day aftermath attack jewish community expressing feel unsafe country might never see time children security go school. although important immediate aftermath attack consider security matters, enhancing police presence deepening work community security trust, stop people country go synagogue jewish school without first go security cordon. call liberal democrat spokesperson. thank home secretary advance sight statement. first duty party' home affairs spokesperson; wish response tragedy. party' thoughts families adrian daulby melvin cravitz, tragically killed. thoughts also injured, congregation, wider jewish community, target vicious attack holiest day, yom kippur. must clear attack happen vacuum. antisemitism widespread' streets, british jews living fear, particularly since hamas' horrific terror attacks october 2023. liberal democrats committed ensuring jewish friends neighbours feel safe walking streets worshipping synagogues. spread antisemitic hatred incite violence jews, whether online, marches elsewhere, must stopped. never acceptable.