maternity services yeovil due shut monday, deeply flawed care quality commission inspection january, moved musgrove park hospital taunton, capacity extra, 300 births year. although closure initially six months, received guarantee services open, creating huge fear. prime minister relevant minister agree meet colleagues south- west stop decision? seen contempt government hold waspi—women state pension inequality campaign—women, pensioners disabled, contempt scotland' energy sector, job creators hospice sector, function policy. policy discretional therefore, better worse—usually worse—legitimate. adhering ministerial code matter discretion. honest, little beneath leader house say, “we don’t announce things first every time, time, sometimes house isn’t sitting. every example presented today relates time house sitting. relay government prime minister members severely annoyed government' repeated inaction? information, contrary said three scottish craws sitting wall behind, duty scottish government ministers set section. ministerial code. secretary state asked— steps taking ensure rural communities supported transition analogue digital landlines. one things keeps awake night ensure people protected—the vulnerable rural communities particular—as transition copper network fibre. glad, november last year, able get network operators sign new code conduct, think, provide precisely protection. dominic' aortic aneurysm burst rural home five years ago. phone signal stone- built house, 50- minute landline call emergency services helped wife keep alive waited ambulance. dominic waits open heart surgery, minister reassure family mitigate risks vulnerable people power cuts? certainly. send best wishes. friend' constituent. said stone- built house; absolutely right particular difficulties mobile signal stone- built houses—i live one, porth rhondda. one thing done recently, result pressure put people, ensure battery back- power ofcom- guaranteed one- hour minimum, considerably longer, lots operators providing. awareness rural areas great broadband coverage poor indoor mobile phone coverage—sometimes coverage all—of effect change, particularly places frequent sometimes extended power cuts? expect full national awareness campaign? welcome right. gentleman' comments—i glad expressing interest issue. took part westminster hall debate weeks ago, bit grumpy, apologise. makes good points. may aware campaign, already running, obviously awareness campaign needs bit work make aware awareness. assessment made adequacy rural broadband coverage. rural broadband coverage simply good enough. many rural villages constituency still suffer poor broadband access, clear date get better demands huge expenditure get connected network. think particularly residents banningham, suffered poor broadband access years feel bottom pile. finland, broadband roll- started hardest-- reach properties reached inwards, tackling biggest challenges first. minister agree roll- strategy like, rather one goes easiest properties first, would served communities better faster? largest chunk broadband delivery done commercial basis private sector. want taxpayers' money could probably done commercial sector. catch name village. member referred. sure whether one building digital drop- sessions, needs information particular village, would happy try sort. constituency, residents rurally isolated community balquhidder wait major provider; dug laid 34 km fibre optic cable using government' broadband voucher scheme partner small business deliver gigabit broadband—a remarkable achievement. success risk, however, well year government payment processes struggling engage volunteer- led project. minister meet help resolve, join visit beautiful balquhidder glen see first hand resourceful determined community delivered? everybody tells balquhidder beautiful—in fact,. friend told earlier morning. would interested visit also possible visit new film studio think might coming constituency. stirling one matter, strathallan wide rural areas constituency different. would happy try sort specific issues balquhidder. steps department taking improve digital inclusion bathgate linlithgow constituency. steps department taking improve digital inclusion north somerset constituency. important right data places missing., said, desperate ensure, people check ofcom' online announcements coverage area, matches lived experience. announce ofcom radically changing online coverage network system. placed letter library today ofcom lays june. welcome investment constituency project gigabit' £157 million deal upgrade scotland' broadband. remote jobs market opens employment opportunities live outside major cities. however, several constituents rural areas around bridgend, armadale, bo’ness bathgate told lost opportunities flexible working, even lost jobs due poor connectivity. minister reassure constituents lose future opportunities live?. friend absolutely right: digital world, cannot people engaged connectivity need others, simply drive forward economic growth country. makes fair point, yes give guarantee. thank minister response. recent visit nailsea& backwell disabled access café, privilege meeting remarkable residents alison. recurring theme emerged accessing government services, often assumes internet access capability. additional measures department implementing ensure everyone north somerset, particularly disabilities limited digital skills, access vital government forms assistance formats truly work? many parts delivering public services improve productivity manage digital basis. conscious, example, doncaster hospital still employs 42 people carry around physical medical records. clearly nonsense need change. friend absolutely right: go digital future must able take everyone. must mean non- digital options available able take digital options. constituent john wrote highlight slow weak internet connectivity boyatt wood. meanwhile, constituents live centre eastleigh regularly struggle get online. minister agree constituents deserve access fast reliable broadband? assurances give priority government? would argue constituents right good broadband—if. lady wants come one building digital drop- sessions would welcome; go street street necessary—but mobile connectivity. bet people constituency, every constituency land, see ofcom checker perfect signal know. one thing changing deal done ofcom. really good examples delivery innovative products provide access remote rural areas good small- scale providers, cairngorms national park area provider recently unexpectedly ceased service. consumers left limb, time put place, energy system, consumer protection provider fail provide service? long thought digital connectivity akin connection electricity, water public utility. treat law, think would assist. gentleman' constituents. steps department taking support innovation hertfordshire. government committed supporting innovation hertfordshire across country, investing record £20. billion research development financial year alone. last financial year, research innovation invested £67 million projects hertfordshire. example, £650, 000 awarded copco ltd, based hemel hempstead, develop digitally enhanced low- cost technology aerostructures. fortunate enough visit british standards institution hemel hempstead recently see work helping businesses deliver better products drive towards sustainable planet. research shows 78% companies increase turnover productivity bsi' standards. steps government taking support companies adopt certify standards, bsi' ai management systems standards, grow tech sector enable innovation collaboration safely securely? extremely grateful. friend' question; shows diligently assiduously working businesses constituency. assure high standards lead adoption, government committed highest standards. saw visits hertfordshire: visited airbus tech firm autolus, cutting- edge work highest standards, contributing innovation country well area represents well. minister right work helping hertfordshire everywhere else. regular visitor northern ireland taken specific interest cyber- security. opportunity interact companies northern ireland ensure benefit expansion cyber- security industry? grateful. gentleman' recognition personal commitment northern ireland, recently visited second time. government committed cyber- security right across. budgets application subject barnett consequentials. know working devolved administration ensure money spent wisely, central government partner need. discussions cabinet colleagues potential impact ai environment. dsit works closely departments, including department energy security net zero department environment, food rural affairs, align ai energy demand future energy planning ensure long- term sustainability. understand ai energy- hungry technology, set ai energy council. council, assessing ways address growing energy demands ai ai sustainability, including exploring bold clean energy solutions, next generation renewables small modular reactors. know ai power transform civilisation, huge drain environment problem. example, chatgpt estimated 57 million daily users, every five 50 questions asked, 500 ml water used cool data centres. minister explained work done understand ai energy council looking energy solutions align government' ai ambitions net zero goals, increased incidence drought overall climate emergency, steps government taking specifically manage water consumption sustainability ai ambitions? assure. friend government committed ensuring ai development aligns sustainability goals. welcome advances cooling technologies, dry cooling closed- loop systems, addition promoting use renewable energy resources. chair ai ministers group, brings together ministers departments co- ordinate cross- cutting challenges, including water consumption. astonishingly successful growup vertical agriculture project sandwich, constituency, highly dependent data, could hugely assisted artificial intelligence. understand agriculture represented working parties. minister seek ensure agriculture included possibly find time visit project? set, inter- ministerial meetings bring ministers together, including ministers defra. secretary state regularly meets representatives national farmers union secretaries state discuss issues. steps department taking ensure adequate regulation digital services, context- trade agreement. congratulate prime minister business secretary- trade deal,, among many provisions, includes commitment deepen digital trade. department continue work across whitehall strengthen transatlantic trade relationship benefits country greatly. comes online harms, continue strengthen provisions. many constituents contacted concerns around social media public health. nearly 40% children report social media negative impact mental health, glaring holes online safety act 2023, dangerous smaller websites remain unregulated. secretary state confirm protections children negotiation deal? grateful question. certainly share. gentleman' concern welfare young people online, many provisions brought since came office, including issuing statement strategic priorities ofcom, tackling intimate image abuse getting right behind implementation new regulations january age verification, come july. behind well working come next strengthening. reassure house online harms never negotiation government. call chair science, innovation technology committee. really welcome- trade deal fact secretary state prime minister kept commitment put online safety table negotiations. committee' inquiry social media misinformation algorithms heard evidence algorithms social media drive spread misinformation, saw consequences summer riots. secretary state confirm, well watering online safety act, look strengthen discussing allies? reassure. friend looking closely strengthen online safety regime order protect children future. commissioned research exact causal relationship products young people use impact, act accordingly. call liberal democrat spokesperson. given growing concerns around online safety act, could weakened- trade negotiations, reports secretary state meeting repeatedly tech giants, including amazon, google meta, vital children' safety remains red line trade policy ongoing, evolving data protection framework. welcome comments made around fact online harms negotiation, confirm online safety act negotiation- trade deal future? delivered deal, none weakened legislation keeps children safe country. promised conservatives front queue trade deal; government took queue altogether delivered deal. previous government took decade; delivered deal, strengthening rights young people keep safe, weakening. progress department made using technology help increase levels productivity public sector. government piloting range technologies, including generative ai large language models, across departments order release potential boost public sector productivity. aiming smarter, smaller state, exactly deliver. thank secretary state answer. government rightly focused driving public sector reforms smarter use technology, basingstoke seen possible. ics. ai already helped derby city council save millions pounds using ai. gemasecure, another local firm, developing home- grown tech help protect vital infrastructure cyber- threats, tbsc produced software reduce costs wasted unused subscriptions 25%. secretary state join basingstoke meet firms others discuss department work help achieve mission building efficient, secure modern public sector?. friend highlighting great work coming basingstoke, contribute productivity local authorities around country benefit entire economy. assure government committed harnessing power british technology, putting use citizens across country productivity government, look forward engaging companies mentioned. use ai radiotherapy planning increases productivity twentyfold, yet government' decision stop funding ai contouring estimated cost waiting lists half million extra days. secretary state intervene talk friends department health social care make sure restore funding save lives? assure. gentleman investing heavily ai technology across nhs benefit patients. visited huddersfield hospital, ai fully integrated radiography department. look specific issue. gentleman raised, conversations, assure side patients harnessing technology good patients. call shadow minister. accurate data important, particularly public sector—we voting later today. secretary state measure planned productivity improvements? define success, time period? assure. gentleman deploying technology deliver productivity gains across whitehall, starting. investing heavily digital centre created department science, innovation technology working intensively departments department work pensions majesty' revenue customs. already identified billions pounds- worth savings, put use within government without delay benefit citizens. make statement departmental responsibilities. government harnessing power technology create smarter, smaller state. department partnering department work pensions majesty' revenue customs understand ai save taxpayers' money deliver world- class public services people deserve. time, tearing barriers facing businesses want invest. last month, welcomed experts across energy tech sectors first meeting ai energy council, discussed use clean energy power domestic ai sector deliver strong growth good jobs right across country. met jess hannah aston clinton constituency, brilliant work encourage parents delay giving children smartphones. responding second reading safer phones bill, minister digital,. friend member rhondda ogmore( chris bryant), agreed excessive smartphone usage detrimental physical, mental spiritual health young people, confirmed government intend act area. secretary state share next steps? agree. friend; excessive smartphone use detrimental children, mps across house. assure commissioning evidence impact social media use children. looking particularly closely addictive nature algorithms deployed, act keep children safe benefit welfare. call shadow secretary state. labour cancelled' new national supercomputer university edinburgh, damaging research capability economic growth. project fully funded conservatives, university says disaster cancellation reversed, government reinstate supercomputer, another victim chancellor' failed economic experiment? surprises. gentleman continues path. one first decisions take becoming secretary state deal unfunded commitment hundreds millions pounds money never existed—the treasury committed. single letter gone department treasury, yet previous government spent years making verbal commitments. deliver compute strategy fit purpose, get country needs be— order. going get everybody, secretary state. project fully funded, secretary state knows. labour cancels tech investment, competitors—the, germany japan—are increasing. next month, chancellor cut department' budget real terms, secretary state tell today whether allow treasury cancel investment' future, finally speak' vital tech sector? release compute strategy. strategy fully funded fully delivered—unlike government,. gentleman part, let country. incredible dividends digital government administration service delivery, older vulnerable constituents tell cannot use smartphones online worried left behind. liaising citizens advice, local council, age concern others take action locally help. minister reassure sufficient advice, support funding made available constituents ensure digital inclusion rightly seek utilise digital far effectively?. friend absolutely right. older people, others matter, either online access smartphone, would able access things digital world. introduced digital inclusion plan, one key differences labour government tory government: interest digital inclusion plan 10 years, brought one. come prime minister' questions, welcome gallery speakers anguilla, bermuda, british virgin islands, falkland islands, gibraltar, montserrat st helena. prime minister asked— list official engagements wednesday 14 may. past week, secured historic trade deal india landmark agreement, protecting creating british jobs, slashing tariffs driving economic growth. also published white paper setting government end open borders experiment conservatives, bringing net migration, backing british workers delivering fair control borders. know whole house also want mark 40th anniversary bradford city fire. remember victims devastating tragedy celebrate strength community. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. fourteen years conservative cuts stripped environment agency resources staff needs properly deal badly managed landfill sites blighting communities like mine. jameson road landfill site constituency blackpool north fleetwood producing toxic stenches year, causing nosebleeds, headaches, vomiting breathing problems residents. prime minister commit ensuring environment agency staff resources police badly managed sites across country, act swiftly effectively protect communities like mine? love fact anyone says 14 years conservative government, opposition members go, “oh. country feels., hard- working labour mp clearing mess left behind.. friend' residents deserve far better, expect rapid improvements. closely monitoring air quality hesitate take action. right must tackle rogue operators blight communities. boosted environment agency funding £188 million, alongside tough new rules incinerators commercial fly- tippers. call leader opposition. may,: roy stone served 13 chief whips, prime ministers margaret thatcher boris johnson. would like pay tribute extraordinary service send best wishes family. start, would also like say prime minister horrified hear attack family home. completely unacceptable, think speak whole house say attack, democracy. yesterday learned unemployment 10% since election. prime minister think unemployment rising watch? may pay tribute roy stone well, service given various capacities? thank leader opposition words attacks family, many others kind messages past days. leader opposition messaged pretty well straightaway, really appreciate. absolutely right attack, democracy values stand. right. lady comes every week talk country. got 200, 000 new jobs, record investment four interest rates cuts—contrast disastrous liz truss mini- budget, inflation roof £22 billion black hole. sure prime minister even knew employment, point blaming everyone else. fact conservatives reduced deficit every year pandemic, doubled personal allowance, left million extra jobs, tackled post- pandemic inflation spike, left fastest- growing economy g7. let talk happening today. let look beales, 180- year- old department store dorset. survived two world wars winter discontent, could survive labour government. beales calls “rachel reeves closing sale”. prime minister say people lost jobs? nobody wants see job losses, right. lady must person left country thinks economy booming last government. created new jobs, record investment trade deals. last government tried india deal, think, eight years failed—we deal. talked deal—we deal. also intend get stronger relationship eu. former trade minister must former trade minister trade deals boost economy. says india deal, even though contains provisions put table; deal, even though saves thousands jobs car manufacturing; absurdly, says going rip eu deal even seen page. opposition reduced brain- rot: great political party sliding brain- dead oblivion. happy welcome prime minister' tiny tariff deal, fact put worse position march.- egg pudding. let talk things getting worse. every month year, household names like sainsbury', tesco, asda santander cut staff numbers. office national statistics estimates 100, 000 fewer jobs year ago—and prime minister' jobs tax, make things worse. promise house time next year, unemployment lower today? think right. lady said “tiny tariff deal”. suggest gets train solihull, takes two hours, tells workforce jaguar land rover, families communities, would rip deal protects jobs? done, might travel across scunthorpe tell steelworkers going rip deal saves jobs;, time, could go scotland tell people whisky distilleries would rip deal creating, 200 jobs, boosting exports; come back next week tell reaction got. hear promise get unemployment, prime minister knows things going get worse. goes wider businesses. last week met staff patients farleigh hospice. fantastic work, need find additional £250, 000 pay jobs tax. prime minister suggest farleigh hospice—a charity relies donations—pays tax hike? provided £100 million boost sector, children young people' hospices received £26 million funding year. right. lady turns every week carp sidelines. moans budget stabilise economy, got courage stand say would reverse decisions national insurance contributions, know: want say £26 billion investment nhs, want say £1. billion police, want say £3. billion schools. time, courage convictions, shows criticism totally confected. cannot believe prime minister still using figure. conversation dispatch box—he knows capital spending. either paying attention saying things disguise going. money pay jobs tax. knows, hospices know. people know things getting worse five leading business groups. say- called employment rights bill “deeply damaging” growth. prime minister accept right, believe knows better business? old tories every time: better rights workers table, vote. respect, dignity protection work good workers, good economy good growth. prime minister needs listen business. cannot employment rights without employment. labour always forgets government creates growth; business creates growth. businesses closing, blaming chancellor. 100, 000 fewer jobs. hospices, charities nurseries facing bills jobs tax cannot afford. even unions say workers thrown scrapheap, unemployment bill makes hiring even expensive. admit labour isn’t working? right. lady says listen; listen business—it favour trade deals. india deal fantastic deal, tariffs cars cut 10%, tariffs halved whisky gin, £4. billion coming economy. say would india deal? wants rip. deal saves thousands upon thousands jobs. want? wants rip. eu deal good economy. even going wait see says; absurdly says going rip. unserious. even reduced last week accusing indian government fake news—no wonder badly trade secretary. project conservatives. sliding oblivion; dead party walking. thousands british jobs safeguarded government' trade agreement, including constituency work jaguar land rover, like next- door neighbour ollie—proving labour negotiates, workers win. prime minister confirm continue stand workers vital motor manufacturing industry negotiates better deal around world? pay tribute. friend work jlr standing jobs constituency. deal agreed saves thousands jobs car industry, securing livelihoods countless families. jlr number occasions, including last week. know first hand means workforce, families communities—and leader opposition says would go tell going rip. go there—[ interruption.] well, says going go. reform leader say jlr? said jlr deserves go bust. shame! labour striking deals national interest. call leader liberal democrats. behalf party, may offer heartfelt congratulations holiness pope leo xiv? may also offer support prime minister family appalling arson attacks home? echo thanks brilliant police firefighters. three years ago, previous government faced choice. migration advisory committee told ministers recruiting care workers required improved conditions, career progression better pay, conservatives chose instead brought large numbers care workers overseas. carers looking loved ones care homes thanked, demonised. prime minister things conservatives refused, starting higher minimum wage carers? may first thank right. gentleman comments family? really appreciate. important fair pay care workers, put place fair pay agreement. first type. applied first care workers ensure get fair pay, also better framework progression. know, people leaving care work going nhs pay ability progress. fair pay agreements deal, making sure future jobs secure. add declaration interest: sister care worker—i know first hand important work difficult sometimes situation facing. thank prime minister reply. good first step, still see people earning amazon warehouses supermarkets care homes, mean loved ones going without care need. turning middle east, 10 weeks israeli forces blocked food, water medicine getting gaza. humanitarian catastrophe, million people risk famine one five facing starvation. rather ending crisis, netanyahu government planning seize gaza indefinitely. know prime minister agree blockade gaza end sure agree would appalling netanyahu proceeds escalation, act pick phone president trump joint plan recognise palestine get food, water medicine gaza? thank right. gentleman raising, situation gaza simply intolerable getting worse. working leaders urgently bring rapid unimpeded flow humanitarian aid gaza, desperately needed—obviously, alongside release hostages getting back ceasefire—and work going team 24/. believe initial action needs taken, still fundamentally believe, however remote may seem moment, pathway two- state solution way settled lasting peace middle east. continue allies pursue path. found constituency, durdle door one iconic bathing sites country. last friday, joined durdle door. friends members bournemouth east( tom hayes), bournemouth west( jessica toale) poole( neil duncan- jordan) —and, importantly, ron local seal—to test water quality. currently, water quality bathing sites monitored mid- may september, puts risk health water users, could swimming pollution sewage. mind, prime minister work. friends introduce- year- round testing popular bathing sites durdle door? everyone enjoying beautiful beaches, lakes rivers entitled know water clean safe. modernising outdated bathing water regulations, including regular monitoring sites reflect local demand. years failure conservative party, acting plan change new powers tackle pollution, including banning bonuses, jail terms law- breaking bosses real- time monitors every sewage outlet. diolch yn fawr iawn, llefarydd. prime minister spoke compassion dignity migrants defending free movement. talks islands strangers taking back control. somebody call. seems principle consistently defends whichever last heard focus group. ask: belief holds survives week downing street? yes, belief talks rubbish. speaker—[ interruption.], want lead country pull together walk future neighbours communities, strangers. loss control migration last government put risk, fixing system based principles control, selection fairness. council tax regressive unfair tax country. become tax deprivation: less affluent area, pay; greater need, pay. band property westminster pays £1, 017 year. hartlepool, £2, 495 year. band property, difference two areas £3, 000. hammering people towns like hartlepool. prime minister agree unfairness cannot continue? commit addressing inequality? thank. friend; dedicated campaigner issue long time. knows, 14 years mismanagement conservative party left councils knees, total failure improve update councils funded. £69 billion funding year upcoming multi- year settlement—the first decade—we give councils far greater certainty stability. detailed funding review create fairer system make sure constituents see strong, affordable local services. prime minister prefers take international stage, back home labour' birmingham bin strike 10th week. rubbish still piled streets recycling goes uncollected, reputation west midlands trashed. ministers continue wash hands mayor even want talk. prime minister come west midlands sort, moment squeaky blinders winning? evidence decline tory party: say going ukraine weekend try secure peace ukraine, security defence europe, somehow wrong priority. conflict already massively impacted people country cost living crisis energy. ukraine, europe deserve peace, live peace. dealing bin strikes priority. continue call unite suspend strike immediately bring disruption end. supporting council ramp cleaning operation. collecting, 100 tonnes waste every day continue offer support backlog reappear. last week, visited sacred heart primary school hyndburn, excellent teachers expressed frustration current special educational needs disabilities system. one wonderful boy, despite non- verbal requiring personal support, waiting 18 months education, health care plan. risk get place school year ahead suits needs. prime minister ensure voices parents children heart send reforms government bring forward? thank. friend; powerful champion issue. principle every young person special educational needs receive right support succeed. immediately announced additional £1 billion high- needs funding, including almost £20 million schools lancashire. support special schools, deliver truly inclusive places expertise mainstream schools help every child thrive. reform, party alive kicking, much enjoyed speech monday. seem learning great deal. encourage please go matter national security? weekend, illegal immigrant iran, believe came boat, arrested north england serious charges terrorism. since speech monday,, 000 undocumented young males crossed english channel. prime minister agree time declare situation english channel national security emergency? speech; prime minister'. situation serious. last government lost control borders. taking powers—[ interruption.] precisely. gentleman' point. border security, asylum immigration bill first bill give counter- terrorism- like powers law enforcement, precisely get crimes committed people get country. far- reaching provision ever law enforcement defend secure borders. extraordinary, people, voted, sooner later going explain. since election, championed backed country' plumbers, builders, electricians tradespeople, building, holding communities together. campaigning tougher sentencing action tool theft, real cost crime recognised. thank everyone sector backed campaign, together shown message clear: 14 years government neglect, time action change. prime minister work secretary state justice include private member' bill review sentencing justice, punishment finally fits crime? commend. friend leading campaign highlight devastating impact crimes. hard- working small businesses, tool theft violation; mean thousands pounds potential work lost, huge impact businesses families. investing £1. billion extra policing, 13, 000 new neighbourhood police officers focus crimes impact communities. pay tribute. friend work, know justice secretary look details carefully. whether people agree prime minister' net zero targets, must agree achieve targets without taking people. cable corridor substation morgan morecambe offshore wind farm one objected national energy infrastructure projects country. angering thousands others perfect alternative cabling route coast would bring local economic benefit, would cost- effective whole lifecycle project could connect existing national grid infrastructure, one listening. prime minister listen, pause planning inquiry existing application ask department energy security net zero consider cost alternative route avoid untold devastation coastline countryside?. gentleman know, secretary state energy security net zero going quasi- judicial exercise, therefore limited say. let best within constraints. project going examination, interested parties put forward views application. broadly, drive forward renewable projects, planning process designed ensure impacts carefully considered. rightly helped arm ukraine modern, effective capability, sending £4. billion year. however, decades relying peace dividend, forces ill- equipped modern warfare. colleagues interested defence technology, developing proposal joint- ukraine production hub british soil, would support ukraine modernising forces warfighting scale creating jobs know- needed rearm stay secure. prime minister use good offices support proposal?. gallant friend right iron- clad support ukraine go hand hand firing defence industries, means well- paid, secure jobs right across country, including plymouth, strengthening national security. reiterated support ukraine kyiv last weekend, proud british industries playing part supporting ukraine russia' illegal invasion. make sure meets relevant minister discuss proposal. people real world disgusted energy secretary' obsessive pursuit net zero cost. scottish borders attack, solar farms size towns, massive wind farms mega- pylons scarring unspoilt landscapes. nobody sensible supports crazed, crank policies, put jobs risk rip farmland. prime minister step stop energy secretary throwing taxpayers' money nonsense? years ago, dealing climate challenge shared endeavour across house. yet evidence far conservatives fallen cannot see significance importance tackling one major challenges time. think rise challenge, defeatist. evidence, far see, tory project finished. male suicide tragic epidemic country. week, almost 100 men take lives, suicide biggest killer men aged 50. constituency, working andy' man club maltby, learning community dinnington better today kiveton park try raise awareness fantastic groups offer support men difficult circumstances. prime minister use opportunity support campaign undertaking constituency also reassure groups constituents mental health services men priority government? thank. friend raising crucial issue. know members across house personal tragic experiences suicide. launched call evidence men' health strategy, improve men' health parts country, including tackling devastatingly high suicide rates. also investing £26 million new mental health crisis centres, funding talking therapies 380, 000 people recruiting, 500 mental health workers. plans upgrade st helier hospital, including delivery new specialist emergency care building, put back 10 years. talking trust way bring part plans forward, meantime real fear buildings existing estate risk catastrophic failure decade. government reassure work local trust plan maintain adapt existing estate ensure st helier hospital survive way completion major works?. member' constituents badly let previous government' empty promises, never going delivered. put new hospitals programme sustainable financial footing increased nhs capital budget record levels, address backlog critical maintenance, repairs upgrades. make sure gets meeting relevant minister discuss particular case. great grimsby cleethorpes renewable energy capital england, delivering home- grown, secure energy boosting local skills. 12, 000 people employed clean energy job greater lincolnshire, jobs threat reform' new mayor, declared war renewables, putting livelihoods risk. steps prime minister take protect jobs supporting supply chain delivery renewable projects?. friend superb champion energy security, driving bills good secure jobs renewables offer. opposition benches climate defeatists—anti- jobs, anti- growth, anti- business anti- investment—and try peddle policies tens thousands people country work renewables every single day. opposition benches think skills would deny incredible opportunities. focused securing billions investment, creating tens thousands jobs taking rollercoaster international fossil fuels. constituent victor franklin made severely disabled savage dog attack left multiple amputations. prime minister explain pensioners, victor, become severely disabled retirement excluded claiming personal independence payment instead limited lesser support attendance allowance, commit reviewing unfair rule? may extend thoughts victor awful circumstances. lady describes, must extremely challenging. reform system working—i think general agreement that—but principles must clear: protect secure need protection security; help work work; believe work work. reform current system make better, work. every week, meet families barking dagenham tell worry paying bills zero- hours contracts. constituents want chance work hard secure job, earn decent wage dignity workplace. labour' plan change delivers biggest uplift workers' rights generation, prime minister agree reform mps working voting employment rights bill show friend workers country?. friend absolutely right. let clear parties opposite voted. stronger statutory sick pay—they voted. right guaranteed hours—they voted. protection unfair dismissal—they voted. stronger protection pregnant mothers—they voted. package worth £600 poorest workers insecure work—they voted. backing british workers; vote every turn. maternity services yeovil due shut monday, deeply flawed care quality commission inspection january, moved musgrove park hospital taunton, capacity extra, 300 births year.[ official report, 19 may 2025; vol. 767,. 10wc.]( correction) although closure initially six months, received guarantee services open, creating huge fear. prime minister relevant minister agree meet colleagues south- west stop decision? grateful. member raising issue, must concern. across details stage, make sure gets meeting relevant minister get bottom issue. rose— completes prime minister' questions. point order,. prime minister' questions, leader opposition claimed unemployment risen 10% since general election. figure completely utterly incorrect. wonder george osborne, former conservative chancellor, said economic plan cannot even get basic statistics right. leader opposition return house correct record? accuracy member matter chair, corrected record opinion. leave.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement' assessment likelihood genocide gaza. yesterday, alongside partners, convened meeting un security council response intolerable civilian suffering humanitarian need gaza. told house yesterday, israel' denial aid appalling. tonnes food currently sitting rotting gaza- israel border, blocked reaching people starving. israeli ministers said israel' decision block aid pressure lever. cruel indefensible. overnight, yet palestinians killed israeli strikes. must end. message yesterday clear: world demands israel stops changes course immediately. allies, telling government israel lift block aid entering gaza, enable un humanitarians save lives. need immediate ceasefire. humanitarian aid must never used political tool military tactic, support aid mechanism seeks deliver political military objectives puts vulnerable civilians risk. international court justice case genocide ongoing. support icj. support independence. icj issued set provisional measures case support measures. israel obligation implement. government' long- standing position formal determination whether genocide occurred matter competent court, governments non- judicial bodies. fully committed upholding responsibilities domestic international law, times acted manner consistent legal obligations, including genocide convention. devastation conflict must end. complete focus lifting israeli restrictions aid, freeing hostages, protecting civilians restoring ceasefire. work urgently allies partners pressure make israel change course. overnight, un' emergency relief co- ordinator, tom fletcher, warned genocide possible gaza. one five people face starvation. entire population facing high levels acute food insecurity. gaza, gaza north, deir al- balah, khan yunis rafah, risk famine. one primary cause: israel' aid blockade since march. security council told civilians gaza,, forcibly displaced confined ever- shrinking spaces, 80% territory either within israeli militarised zones displacement orders. israeli airstrikes european hospital gaza yesterday killed 28 people, reports least 48 deaths overnight strikes elsewhere. minister tell whether foreign, commonwealth development office conducted recent assessment risk israeli authorities committing genocide? last night,' ambassador un rightly called israel lift restrictions ensure return delivery aid gaza line humanitarian principles international law. enough. notwithstanding government' position judicial bodies make determination, minister' response latest un assessment genocide possible gaza? confirm whether stands obligation prevent duty genocide convention? needs know whether un emergency relief co- ordinator' assessment lead shift government' position. horrors increase, government' position stays? lastly, echo words tom fletcher' briefing: “will act—decisively—to prevent genocide ensure respect international humanitarian law? ”— instead repeat— “those empty words: ‘we could’”? grateful. gentleman asking important questions. testimony emergency relief co- ordinator, senior official world' entire humanitarian system, given last night un security council meeting called allies, clearly incredibly important. confirm. member abide international law obligations, including genocide convention, consider ihl assessments, ongoing, relevant tests—and continue.. gentleman asks important questions, echoed chamber yesterday throughout long painful conflict. government taken steps, whether restoring funding, suspending arms exports working partners un elsewhere. clearly situation today nobody house would wish in—nobody government benches, sure, nobody opposition benches either. need take action see change need, central question, told house repeatedly, aid allowed gaza. allowed gaza, nothing done get aid scale manner necessary save palestinian life. point called security council point continue act. order. may remind members use word “you”, responsible statements? minister repeatedly said everything observe international law. please accept growing body opinion says, complying obligations continue supply parts- 35 programme, dropping weapons children gaza? cannot say observing geneva conventions, genocide convention rome statute continue supply goods. talks. case, earth making abundantly clear israel trading option continues? answer question “is?, many people place beyond think. know. friend' commitment issues long period time. accept premise question. whether abide legal obligations question determined courts. determined courts week, leave courts make judgments obligations. taking steps bring conflict close. mentions vital question- 35 programme. know house understands significance programme, europe across world. carve- put place done basis robust legal advice, tested courts week. must abide obligations allies. selling- 35s directly israeli authorities. continue supply global spares pool. necessary continued function- 35 programme, critical importance european security. make judgments calmly soberly, continue. call shadow minister. situation middle east continues cause concern. side house clear need see return hostages lasting ceasefire. although welcome release edan alexander, still 58 hostages held gaza iranian- backed terrorists. still alive held dreadful appalling conditions, without access aid medicines. families going approaching 600 days unimaginable. must released matter urgency, minister give update diplomatic steps taken government secure release remaining hostages, contributing efforts? conflict would long ago, hamas released hostages, house doubt hamas iranian sponsors committed wiping state israel. minister tell steps taken, international partners, deal threat peace, security stability posed iran? constantly asked strategy tackle iran, come forward? government shared view hamas role future governance gaza, update practical steps government taking secure outcome end misery hamas inflicting gaza threat pose israel? debated aid access gaza several occasions, including recent days, minister tell exactly much- funded aid, directly indirectly multilateral organisations, waiting enter gaza give breakdown aid? government known number months concerns israel delivery aid gaza aid diversion, minister today explain discussions taken place israel, practical solutions ministers offered support delivery aid addresses concerns? minister directly engaged discussions taken place israel alternative ways get aid gaza? view participating? also clear continue press humanitarian aid accountability, consider actions gaza constitute genocide. case brought south africa international court justice helping— order. please stick time? right. lady almost minute. work within timescales, members need time speeches. lots members need get, support. think minister enough go. course welcome, foreign secretary yesterday, release edan alexander. know whole house thinks hostages remain hamas captivity. direct contact american officials involved release, welcome development. focused ensuring role hamas future gaza. working part arab reconstruction plan try achieve. right. lady asks important question proportion british aid unable get gaza moment. almost two months, horrendous answer 100%. even, significant restrictions aid wish get gaza. saw items unable cross al- arish rafah. proportions high, see officials whether break greater detail. slow agonising breaths, scared, crying, emancipated bodies fighting every heartbeat—it death thousand cuts children parents watching babies deliberately starved death. almost million children risk famine death gaza. stood allowed happen hang heads shame. call government sanction israeli officials blockade lifted, act,. know strength feeling behind. friend' words. sure aware findings ipc report monday, delineates great detail precise suffering felt lack food nutrition. horrified findings. need action could urgent. call liberal democrat spokesperson. israel' continuing blockade gaza, exceeding 70 days, utterly unacceptable. government recognise blockade constitutes clear violation international law? government must respect whatever determination icj reaches regarding genocide. already clear obligations government prevent genocide gaza arising icj' january 2024 order. government taken steps meet obligations? commit today banning export arms israel? reconsider sanctions extremist israeli ministers like bezalel smotrich, called gaza destroyed? government commit immediate recognition palestinian state? un' british relief chief told security council yesterday, done could end violence gaza, fear judgment future generations. minister agree? responsibilities weigh heavily every member government foreign office team. let forget government done. whether restoring funding nations relief works agency; suspending arms exports way described; providing £129 million humanitarian aid one loudest voices trying ensure enters gaza; working jordan fly medicines gaza, egypt treat medically evacuated civilians, project pure hope help gazan children, kuwait support vulnerable children unicef; taking steps. take judgments icj incredibly seriously, cannot pretend house events occupied palestinian territories recent days acceptable, continue take every step get change course. tomorrow 77th anniversary 1948 nakba, saw hundreds thousands palestinians displaced homes. still continues today, un security council said action required prevent genocide. key step peaceful two- state solution would recognising palestinian statehood—something israel trying prevent. 147 countries recognising palestinian statehood, right time,? question recognition palestinian state obviously one vital importance. want contribution stable region. see serious immediate threats viability palestinian life, focused urgent days. call father house. member conservative friends israel 40 years, longer anybody. hamas brutal terrorist organisation hides fighters hospitals, frankly unacceptable recklessly bomb hospital. unacceptable starve whole people. minister aware many friends israel worldwide, notwithstanding narrow legal definitions, asking moral question: genocide genocide? heard recent weeks series powerful interventions opposition members, take seriously weight hold, particularly father house neighbour lincolnshire. move towards making determinations dispatch box questions legal determination, mean wait. preliminary judgments icj provisional measures set important, abide. minister said, situation intolerable one five gazans facing starvation; use aid weapon war israel inexcusable. continued firing rockets hamas detention hostages also inexcusable, must end. welcome, international allies, calling urgent briefing situation un security council., un humanitarian chief clear warning dire consequences situation continuing. steps labour government taking get aid, get hostages bring ceasefire two- state solution house desperately want see? thank. friend, know long committed issues used aid worker. doughty advocate points. remain absolutely committed two- state solution. focusing diplomatic efforts ensuring current approach changed, return diplomatic solution, ceasefire, release hostages move back two- state solution,, rightly puts, vital. situation gaza clearly intolerable, israel find way getting aid safely without diversion. minister agree need careful use word “genocide” devalue word? used describe systematic deliberate murder million jews nazi germany. must question whether—and believe that—a war designed release hostages remove terrorist threat, terrorists hide among civilian population, crosses threshold. long- standing position governments stripes international courts make determinations nature, abide obligations international humanitarian law. since march, food medical aid supplies reached. million palestinians. many across house attended many statements westminster hall debates submitted parliamentary questions asking government critical issue. hostages still remain captivity need released, reality using aid punish many people wrong. minister agree genocide convention, state party obligation prevent punish genocide, avoid actions may assist enable genocidal acts?. friend asks important questions aid access nature aid delivery. let clear: support aid mechanism seeks deliver political military objectives put vulnerable people risk. obligations international humanitarian law international law broadly clear, fall israel occupying power. must abide. issues politics, particularly international politics, black white, one issue. israeli government using collective punishment civilian palestinian population, illegal international law contravenes geneva conventions, israel party. minister think british government lost moral legal compass continuing tacit support israel? set government done, could continue time. let clear.. gentleman rightly points absolutely appalling nature attempt weaponise aid use incendiary language, clearly breaches international obligations. condemned dispatch box much language, repeated liberal democrat spokesperson,. member esher walton( monica harding). take opportunity say british government absolutely condemn inflammatory language. continue, make views known israeli government, forceful possible way. international community failed stop israel' impunity. collectively failed act violations committed, hold israel account. collective failure, palestinians gaza face collective punishment. israeli ministers stated stopping humanitarian aid one main levers pressure. cruel indefensible, explicit admission violations international law. hear condemnations, minister, see action. still sending arms? sanctioning israeli ministers? un said many know true: signatory geneva convention, legal obligation prevent genocide. minister, act?. friend forceful advocate questions. points failure, recognise failure. many days months, people gaza west bank, course hostages, distressing circumstances possible. comment dispatch box sanctions, would expect, assure work urgently allies partners pressure make israel change course. becoming increasingly difficult keep slaughter gaza, brutality cruelty west bank, starvation policy. crimes come daily, recent killing mohammed bardawil, one three key eyewitnesses slaughter rescue workers weeks ago, whose bodies buried shallow graves. clear everybody crimes committed daily. number members pointed, party international agreements provide positive obligation act prevent genocide torture protect rights others. obligation, member nations security council state party geneva conventions, promote peace security. advice minister taken liability attach decision maker? government received advice whether prime minister, foreign secretary, senior officials previous ministers may exposed reckoning comes? members would expect, discuss internal legal advice chamber, whether applies ministers. reassure right. gentleman, right across government, understand gravity situation weight falls ensure changes diabolical trajectory. continue use role security council, g7 e3, yesterday, action stop. minister still refuses address central issue, obligation prevent genocide rome statute already triggered ample evidence israeli war crimes gaza. week marking 77 years since nakba, many times come chamber words—words nothing? need action. let clear: case end' complicity arming state accused genocide palestinians, finally impose sanctions israel. history judge delay. remind house decisions took last year. discussed question- 35 global spares pool. basis made carve- clear debated many times. let clear: aside carve-, came government, took solemn duty making assessment, appear made, serious risk potential breaches international humanitarian law. suspended arms export licences weapons could used conduct—that means gaza, west bank, relation areas risks accrued. took far- reaching action. action still place, continue conduct assessments. understand many members may feel frustrated- 35 carve-. perhaps also feel frustrated continuing sell arms risk violation, according assessment much discussed. think right, example, continue provide body armour might used non- governmental organisations gaza, provide parts supply chain could end hands nato allies. taken far- reaching action arms. important work proud. returned high court morning, government lawyers argue, defending continued supply- 35 components, evidence available support finding genocide, “tenable view genocide occurred occurring”. appears government—whether told minister not—have already made determination, explains intention asking independent assessment whether genocide likely. government know ask one, would reveal unpalatable truth would prevent supplying israel weapons needs continue merciless onslaught. really grubby, isn’t, minister? grubby. first, litigate ongoing legal case chamber, members would expect. judicial review- 35 element happening days. judge find, respect judgment. let absolutely clear. gentleman: continue conduct assessments across full range responsibilities international law. simply true suggest avoiding making internal assessment order justify policy. continue assess things carefully. rolling basis, regularly. says simply true. thank minister personal commitment cause, government putting matter record un yesterday matter extreme urgency. may also put minister directly challenge yesterday tom fletcher, un' aid chief? said: “for killed whose voices silenced: evidence need?... act—decisively—to prevent genocide? minister' answer question?. friend committed issues since came place. tom fletcher' words important. said earlier, senior member humanitarian community world, said yesterday' meeting, called, important. waited yesterday' meeting, determination international courts, take action. let forget done relation unrwa, arms suspension, sanctions israeli settlers, convening role nations security council. continue take action. fletcher rightly asks “decisive” action. action yet decisive? clearly. hostages remain detained, palestinians continue suffer, two- state solution feels distant indeed. yet decisive effect would wish see, continue act. well raping, kidnapping killing civilians october sake, hamas strategy: try prevent peace deals israel arab neighbours provoking massive, frenzied reaction atrocities. minister share dismay brutal strategy seems succeeding? share right. gentleman' dismay events region since horrific actions october involved enormous amount bloodshed civilian suffering. government hope yet see day region stable, normal diplomatic relations members, two- state solution, two living securely safely side side. regret feels distant prospect. seventy- seven years since nakba, israel' illegal occupation eats away land. have—i repeat words loud clear—“plausible genocide” according international court justice, international criminal court, amnesty international nations. given week' news, new assessments made, often, determine actions take stop happening gazans—the children, civilians, aid workers—and make sure get aid? pressures levers government use, including part bloc, together international partners others, addition recognising palestine? surely recognition long overdue.. friend asks important questions assessments. made regularly, rolling basis, light new events. reassure wait assessments final legal determinations taking action. listed action already, reassure work urgently allies partners pressure make israel change course. even minister cannot condemn obviously act genocide, tell clear terms whether still supplying parts- 35 jets find way israel take part bombardment gaza? still flights going raf akrotiri israel carrying military equipment used either bomb gaza undertake military action people west bank? decisions take arms bind every part government. government committed abiding international legal obligations, continue. let clear,, position- 35s.- 35 sales directly israel, whether relation particular component, suspended. sales global pool, necessary continued function global- 35 programme, suspended. sales go global pool, clearly possible could find final destination israel, suspend provision components- 35 global pool would, effect, render- 35 programme inoperable. basis set decisions took september. may put record relief many others feel release edan alexander? saying prayer hostages. every week come back house horror greater. many woke morning spokesperson israeli government “today” programme denying hunger gaza. house knows reality: 10 weeks blockade aid israeli government, one five starving. minister know tom fletcher spoke passionately purpose yesterday un collective failure un speak previously. avoid time? evidence need take action, action done? said earlier, words tom fletcher nations security council important. integrated food security phase classification assessment produced monday—that assessment authoritative thorough production—is important indication needs gaza. taken seriously everyone chamber, indeed israeli government.. friend long committed issues, knows actions taken far. speculate dispatch box, reassure house working urgently allies partners ensure israel changes course. would believe conduct netanyahu government anything gross disproportionate. however, minister agree actor region unequivocally embarked genocide hamas, self- avowed policy killing jews eradicating state israel? condemned hamas despicable actions ugly unacceptable rhetoric many times dispatch box, happy. events october, full horror, triggered recent, horrific round violence. addition calling release hostages, tom fletcher, un emergency relief co- ordinator, asked last night action tell future generations took “to stop 21st century atrocity bear daily witness gaza. action government take, next 24 hours, israel allow aid gaza? said throughout course afternoon, responsibilities weigh heavily. view situation acceptable, continue take steps allies partners urge israel change course. meet, rather grand palace westminster, reality ground palestinian children continue die rubble. becoming clear central policy israeli government seems protecting political skin life current israeli prime minister even saving lives remaining israeli hostages saving lives palestinians? appeal british government right side history, law moral judgment, back one particular individual, fighting political life, back tel aviv. right. gentleman speaks powerfully various views israel. speculate decision making others, listen carefully words israeli hostages released, make circumstances israel policy think adopted. important voices echo loudly, chamber across world. clear, whatever intentions, international obligations law israeli government relation gaza indisputable, call today, called every day, abide. declare interest secretary national union journalists parliamentary group. anniversary murder israeli forces shireen abu akleh, renowned journalist. alongside day another journalist, ali samoudi, shot back. two weeks ago, israeli forces arrested dragged home, ali detention somewhere, know. international law, journalists afforded special protection. minister immediately take israeli government question ali samoudi seek everything secure release? works cnn, reuters al jazeera, simply reporting war crimes taking place. right. friend raises incredibly important points journalists happy take case question. journalists whole set people afforded special protections international law, including medical professionals aid workers, many seen involved terrible incidents gaza. pressing accountability justice questions; think particular three british nationals killed world central kitchen incident year ago, still waiting justice.