. lady let finish point, figure 15%, record party' 14 years power. beg move, draft guaranteed minimum pensions increase order 2024, laid house 15 january, approved. feel almost like netflix series, people binge- watch two episodes row. hope none less matter worth equal consideration. guaranteed minimum pensions increase order sets yearly amount guaranteed minimum pension pot individual' contracted- occupational pension earned april 1988 april 1997 must increased. occupational pension schemes required increase gmps earned period payment% 2024- 25 financial year. quite technical matter, provide little background information gmps,. gmps created help make occupational pension provision affordable secure. many members present aware, state pension used made two parts: flat- rate basic state pension earnings- related additional state pension. flat- rate state pension funded national insurance scheme, paid full rate sufficient qualifying years ni contributions, pro rata partial record. second part state pension, earnings- related additional state pension, linked person' earnings. national insurance contributions paid employee employer gave employee right additional earnings- related state pension. designed ensure many workers possible able save retirement work- based pension. however, many employers already offered workers company pension scheme, many people already building occupational pension, earnings- related additional state pension effect replicated provision. considered onerous potentially unaffordable employers employees. seen double provision- complicated. order simplify situation, government day introduced 1978 system contracting, provision guaranteed minimum pensions, subject order. april 1978 april 1997, employers sponsoring salary- related occupational pensions scheme could “contract out” occupational pension schemes earnings- related additional state pension. people members contracted- scheme taken additional state pension, result employer pension scheme member paid lower- rate national insurance contributions. return, salary- related contracted- occupational pension schemes required take responsibility paying members guaranteed minimum pension part occupational pension scheme. guaranteed minimum pension member built scheme would broadly equivalent value additional state pension would received stayed state system. majority employees would also built occupational pension guaranteed minimum pension amount, scheme pension could never lower guaranteed minimum. crux idea, rather paying additional national insurance state order build additional state pension, people could build similar amount occupational pension workplace pension scheme. system ran way 1978 1997. set detail, accept complicated, let turn order. order provides measure inflation protection guaranteed minimum pension part occasional pension built april 1988 april 1997. legislation stipulates, increase annual level prices measured previous september, order must increase guaranteed minimum pension part occupational pension percentage%, whichever lower. september 2023 figure.%, increase financial year 2024- 25%. cap% aims achieve balance providing measure protection inflation members, crucially, increasing schemes' costs beyond generally afford, order avoid undermining viability schemes seeing go pension protection fund. obvious question comes mind: happens inflation%, currently? members reached state pension age 2016 still get inflation protection post- 1988 guaranteed minimum pensions never contracted. achieved uplift receive additional state pension. reaching state pension age april 2016, therefore receiving new state pension, transitional arrangements place, particularly beneficial people contracted. members therefore still get% increase occupational pension schemes. recognise perhaps complex technical area, satisfied order ensures burden placed upon schemes appropriate one, also one ensures recipients get increase pensions gives measure protection inflation. therefore commend house., surprise learn completely disagree. lady' assessment. would point government provided transition board £80 million. seen £20 million welsh labour government promised, indications far moving away steelmaking would direct impact national security. secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues cost living wales. recent discussions cabinet colleagues cost living wales. government fully recognise challenges posed cost living pressures come result covid pandemic invasion ukraine. providing £104 billion 2022 2025 support households individuals across uk—an average £3, 700 per household. monday evening, itv news featured bevan foundation study pensioner poverty wales. nearly quarter wales' population 65, pensioners experiencing poverty wales anywhere else. “make mend” generation, experienced imposed rationing children, self- denying, one 10 pensioners skipping meals one five going without heating point winter. government intend dire situation? government fully recognise importance supporting pensioners. committed triple lock made sure, even difficult crises faced past years, pensions risen line inflation. top, extra payment £300 pensioners, government' policy bringing inflation going help everyone wales, including pensioners. hope. lady agree much better focus, example, bringing road user charging, going hit pensioners want drive cars wales. citizens advice cymru stated 2023, referred 21, 000 people food banks wales, almost double number 2021. say impact government' policies ordinary people wales? outlined, government absolutely focused supporting least wales across. government' policy bringing inflation around half helped everyone, government made sure benefits risen line inflation. households benefits received £900 payment, households disability received £150 payment. one moment doubt fact many people facing serious difficulties moment, government committed helping. visit food banks, told sorts people go visit food banks temporary basis—they used score cheap political points. welsh labour' reduction business rates relief 75% 40% already impact, small businesses wrexham saying going fold. despite government maintaining rate 75%, welsh government focusing wasting £140 million 20 mph scheme increasing number senedd politicians. secretary state agree welsh labour government focus people wales need, socialist senedd politicians want dictate?. friend absolutely right. disgraceful pubs wales going paying, average, thousands pounds business rates welsh senedd government passed money given government, disgraceful small tourism businesses facing tourism tax levy. welsh government want focus priorities small businesses communities wales, indeed scrap plan spend £140 million extra senedd members. right. friend agree one best ways whichthe welsh labour government help cost living helping businesses create jobs supporting employers, iconic lobster pot anglesey, rather increasing business rates punitively increasing number senedd members staggering 60%?. friend absolutely right. huge champion businesses constituency, shame senedd look example championing businesses instead imposing sorts extra taxes, while—as mentioned—wasting money schemes creating extra senedd members bringing road charging m4. even labour council suggesting bringing back severn bridge tolls. call shadow minister., 000 homeowners wales face tory mortgage bombshell month, households projected pay extra £240 per month fixed- rate deals come end. despite conservative party' opposition, welsh government put place measures prevent repossessions, labour government would require banks protect homeowners. secretary state help homeowners facing massive bills caused conservative party' economic mismanagement? government put place number measures support mortgage holders facing difficulties moment, important measure bring inflation. inflation actually peaked higher rate europe. inflation% —much less half previously—which beneficial impact mortgage interest rates longer term. ask. lady whether, fairness, thinks party' plans borrow £28 billion year, going increase inflation bad impact mortgage interest rates, good bad homeowners? call liz saville roberts. diolch yn fawr, llefarydd. government' estimates warn new brexit border checks increase cost fresh imports £330 million worsen food inflation. secretary state used dismiss warnings brexit border controls scare stories. admit wrong, recognise best way reduce food inflation, sits eye- watering%, would rejoin single market? make apologies rubbishing scare stories came brexit took place. told going lead collapse economy, collapse house prices, end fresh fruit veg sold shops, even magnum ice creams. think even going run viagra well one point. reality none scare stories happened, bit ironic right. lady, leader plaid cymru group, demanding rejoin european union time wanting take wales one successful financial unions— order. secretary state, way, way, getting little carried away. questions, liz saville roberts another one. brexit fantasy, look wonder. northern ireland set receive £3 billion fairer funding settlement treasury, welcome. includes millions pounds help balance budgets. meanwhile wales, councillors face budget black hole £646 million, set decimate social services next three years. cuts devastating people left without resources cost living crisis. wales' man cabinet, secretary state done demand equivalent fair funding wales? first, must point right. lady, since leaving european union, growth rate better germany, manufacturing exceeded france. far fair funding wales concerned, receive 20% per head spend devolved services spent england. one thing right. lady might agree high time welsh labour government explained longer waiting lists lower educational standards, despite money spend devolved services. recent discussions cabinet colleagues adequacy energy mix wales. recent discussions cabinet colleagues adequacy energy mix wales. lively,. secure diverse energy system, wales continues play key role. government going ensure energy security supporting oil gas industry, investing scale renewable energy production, floating offshore wind celtic sea. many constituents make long journey round work hinkley, yet government power 14 years seen new nuclear delivered wales, despite proud history generation, significant opportunities lower energy bills, deliver high- quality jobs reduce carbon emissions. earth plan, getting delivering? much welcome. gentleman mentioning nuclear. seem recall, party power, labour next nothing advance cause nuclear energy country. gives ample opportunity pay tribute work. friend member ynys môn( virginia crosbie), committed government everything done wylfa far. progress made, stark contrast record party. 14 years successive tory governments, chance invest transition net zero. instead, chosen backslide climate commitments, working people across constituency cardiff north paying price. government intent issuing new oil gas licences, minister say families constituency paying treble energy bills? would point government stepped £96 billion support mitigate impact energy bills. completely disagree. lady' assessment record net zero, would point, party power,% energy supply came renewable sources. fourteen years!. lady let finish point, figure 50%, record party' 14 years power.. friend mentions new industry floating offshore wind, huge potential create large number high- quality jobs places milford port talbot. two ports bids government flowmis port infrastructure scheme, key seeing vision realised. ports expect hear back bids? thank right. friend, chair select committee, question. delighted today crown estate hosting bidders day drive forward plans innovative floating wind projects celtic sea. government supporting flow contracts difference scheme, securing long- term pipeline projects celtic sea. would happy write update progress discussed. call shadow secretary state. issue energy mix, tata workers met last week know virgin steel make vital supporting renewable energy aspirations, offshore wind celtic sea, loss, 000 jobs kick teeth proud skilled welsh steelworkers. devastate local economies sovereign steelmaking capacity would build wind turbines need, yet business secretary told weekend: “it' job losses”. secretary state agree comments? sorry. lady replying question, secretary state. important recognise investment government saved thousands jobs across. course, transition board working individuals affected port talbot, proper right thing. glad welsh governments working towards; absolutely right outcome. need think things wider context, responsibility. minister boasts transition board, exists government' failure protect jobs vital industries. year, port talbot provides enough virgin steel deliver' 2030 wind targets. tell house steel come government' intervention shuts blast furnaces early? come india?, surrendering ability create jobs, investment cheaper bills., surprise learn completely disagree. lady' assessment. would point government provided transition board £80 million. seen £20 million welsh labour government promised, indications far moving away steelmaking would direct impact national security.[ official report, february 2024, vol. 745,. 4mc.]( correction) whether discussions welsh government introduction 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales. whether discussions welsh government introduction 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales. welsh government' policy blanket 20 mph speed limit damaging communities businesses across wales. support 20 mph limits safety reason outside schools, hospitals old people' homes, blanket 20 mph limit, welsh government' figures, going create £4. billion hit welsh economy. constituency, bus services longer serve dyserth' high street tweedmill shopping outlet trefnant, impacts vulnerable people. arriva stated welsh government' 20 mph policy key reason. secretary state agree welsh government failed multiple ways properly consider impact policy repeal full?. friend absolutely correct. welsh government considered impact policy economy, businesses commuters, failed consider impact users public transport. seeing bus timetables across whole wales ripped daft policy. welsh labour government seem determined apply handbrake welsh economy. blanket 20 mph zones command widespread public support, consequence, widely ignored unenforceable. furthermore, little evidence improve road safety air quality. roll- scheme wales proved utter farce. right. friend share concern labour party learned lesson would doubt seek impose costly disastrous policy england elected?. friend correct. welsh labour government considered policy, ignored fact 468, 000 people signed petition calling reconsider—the largest petition history senedd. also correct say labour government ever elected country—i certainly hope happen—it inevitable would pursue anti- motorist policies 20 mph speed limit, ban new roads built, congestion charges emission zones set place. south wales argus 28 december 2022 informs secretary state wales outlined “anger” 20 mph speed limit caerwent enforced properly police. still angry? began response earlier saying house support 20 mph speed limits issue safety, could clear. support blanket 20 mph limit. alongside blanket 20 mph limit 30 mph roads, welsh labour government using underhand methods bring speed limits perfectly safe dual carriageways 70 mph 50 mph. lies store labour ever elected government rest country. clearly 20 mph speed limit enforced wales restrict people movement. minister discussions welsh assembly providing buses take people cars, provision cyclists? provision, system cannot work. unfortunately, welsh senedd ministers seem interested reconsidering policy. frankly, anti- motorist agenda welsh labour government, seen blanket 20 mph speed limits, speed reductions dual carriageways, congestion charges considered charging use m4. shockingly, labour council considering bringing back severn bridge tolls. recent discussions cabinet colleagues adequacy rail infrastructure wales. regular discussions colleagues across government rail infrastructure. government committed building strong rail infrastructure network across wales, improve connectivity drive economic growth. provided £390 million welsh rail recent years, recently announced £1 billion fund electrification north wales main line. welsh affairs committee highlights need greater connectivity swansea, cardiff bristol, would huge benefit, particularly sports music fans coming ashton gate constituency. wales rail board failed initiate recommendations improvements?. lady' constituents greatly affected project mentions performance great western railway, sufficient. office rail road launched investigation poor train punctuality reliability network rail' wales western region, await recommendations review. add industrial action affected things.. friend join congratulating network rail subcontractors completing repair works longest wooden rail bridge europe across mawddach estuary gwynedd? certainly join. friend, delighted takes keen interest welsh rail infrastructure raises regular basis. right flag project, example government' record investment rail infrastructure wales. pleased visit project give full support. recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales. recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales. government investing £500 million secure future steelmaking port talbot generations come. one largest government support packages steelmaking history, protect, 000 jobs directly tata many thousands supply chain. last week, secretary state stated steel debate understands “the devastation people feel port talbot—the whole community, especially people face loss jobs”—[ official report, 23 january 2024; vol. 744,. 264.] plant beyond.,, secretary state business secretary put red line job losses work done, especially given tata morning doubled losses welsh affairs committee? nothing short disgrace.. gentleman knows, tata approached government said intending pull. tata pulled completely, would immediately cost, 000 jobs many thousands supply chain. government therefore acted take deal available, build electric arc furnace save thousands jobs. think thousands jobs saved. people teesside, saw tory government abandon end virgin steelmaking redcar, leading loss, 000 jobs, sympathise wales. failure government see virgin steelmaking also ended wales, loss another, 000 jobs, leave even reliant imports, surrendering market countries. would government want steel foundation industry, introduction new technologies, could bright future? hope. gentleman aware 100% materials—the iron ore coke—used produce steel port talbot imported abroad. time, exporting million tonnes scrap steel, building arc furnace make use scrap steel make less dependent countries steel. far job losses concerned, government put aside budget £80 million, combined £20 million tata, support anyone loses job. thus far, one single penny towards welsh labour government—who, way, able find £100 million create whole load extra senedd members cardiff bay. know priorities: steelworkers. steelmaking essential national security, reaching net zero. problem welsh labour government cannot make mind important. trying kill steel industry green measures, complain government enough support industry. secretary state think really know acas nalgo?. friend makes good point. government looked carefully, little steel produced port talbot going defence industry, defence industry supplied steel electric arc furnace sheffield forgemasters. absolutely reason electric arc furnace built port talbot, using government support, cannot help support defence industry years come. discussions cabinet colleagues supporting victims crime wales. regular discussions ministerial colleagues range topics including justice matters. government committed supporting victims. 2025, quadrupled funding england wales victim witness support services 2010 levels. nine 10 crimes went unsolved wales last six months. minister say victims 82, 000 unsolved crimes? would point government' record crime. last week' office national statistics crime survey shows drops major crime types, average reduction 50%. violent crime 51%, neighbourhood crime 48%, theft 46%. due part fact government met commitment provide 20, 000 extra police officers. force, dyfed- powys, got extra 143 officers. discussions cabinet colleagues potential impact levelling- funding welsh communities. regular discussions cabinet colleagues delivery teams department levelling, housing communities progress levelling- fund projects wales. look forward hearing projects taking place. friend' constituency. môr i’r mynydd—sea mountain—active travel route conwy valley received £18. million boost levelling- funds projects make positive difference communities glan conwy, betws-- coed trefriw. apart unlocking conwy valley visitors, help young people get school safely workers jobs. meet regularly conwy county borough council progress projects. right. friend ensure levelling- funds delivered effectively wales? congratulate. friend champion levelling- fund schemes constituency. levelling- funds allowed keep post- brexit promise ensure wales continues generously funded. one many projects, levelling- funds, freeports investment zones ensuring wales levels. like towns villages represent, coalfield communities wales still bearing brunt deindustrialisation. delighted debate tomorrow miners mining communities, encourage welsh colleagues attend. minister tell steps taking ensure levelling- funding wales across coalfields targeted deprived, left- behind areas, suffered?. gentleman absolutely right say need target areas need, exactly government. levelling- funds; four growth deals across length breadth wales, three rounds levelling- funding, two investment zones, two freeports, electrified rail line north wales electrified arc furnace south wales. reality committed levelling, welsh labour government committed levying taxes people businesses wales. come prime minister' questions, want say recent exchanges lively, point becoming difficult colleagues hear said clearly, escalation unhelpful exchanges across floor house sedentary positions attempted use props. language used questions also fallen short standards good temper moderation characterise proceedings house. know general election approaching, urge. members sides house exercise greater self- restraint choice words general behaviour, asking question. prime minister asked— list official engagements wednesday 31 january. monday met families grace o’malley- kumar, barnaby webber ian coates, killed nottingham. assured would whatever takes get answers want. following constructive dialogue past months, welcome significant steps dup taken make restoration executive possible. also thank political parties northern ireland patience shown. two years without executive, prospect getting power- sharing back running, strengthening union, giving people local, accountable government need offering brighter future northern ireland. right. friend northern ireland secretary making statement shortly. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. last week met constituent employed post office, supermarket operated franchise post office. wrongly accused dishonesty result faulty horizon system put disciplinary process employer, supermarket, profound impact life. alone—there others position—yet provision compensating people worked franchise post offices,. prime minister give commitment include victims horizon scandal compensation scheme? sorry hear. learned lady' constituent' case. said, awful miscarriage justice everyone affected deserves justice, compensation answers. make sure look precise details constituent' case—surely others like that—and make sure minister gets back due haste. sustainable aviation fuel plays significant part sector' decarbonisation. right. friend prime minister commit policies saf mandate generate greater demand, revenue support mechanism kind sectors, including solar wind- powered generation,? give commitment work start end next year five promised sustainable aviation plants? give. friend assurance committed ensuring saf mandate place 2025. mandating use sustainable aviation fuel, able deliver carbon savings, create brand- new market. one steps introducing revenue certainty mechanism talks 2026, department transport consulting spring year options work practice. come leader opposition. may join prime minister welcoming dup' statement return northern ireland executive? important moment, need sides work together get stormont back running people northern ireland.,, met families grace, barnaby ian monday. impossible express words horror, continue go. must redouble efforts everything help campaign. week, two young lives—16- year- old max 15- year- old mason—were taken bristol. know whole house join sending condolences families friends. one difficult experiences member house speaking sharp end government' cost living crisis. nobody could fail moved plight. member mid norfolk( george freeman). mortgage gone £1, 200 month, forced quit dream job pay. tory mp counting cost tory chaos! 14 years, finally discovered meant said, “we’re together”? thanks mortgage charter chancellor introduced last year, millions mortgage holders across country benefiting mortgage support. rather take approach right. learned gentleman, important focus practical support place help people need. someone typical mortgage able save hundreds pounds thanks reforms. recently, seen mortgage applications multi- month high, result confidence returning. really cared helping people cost living, would celebrate acknowledge fact, thanks plan, millions working people start pay hundreds pounds less tax month' payslip. know priority. said wanted back people cost living, read described tax cuts “salting earth”. seems shadow chancellor equally confused; davos, said backed tax cuts, back westminster called “scorched earth” policy. obviously cannot decide wikipedia page copy week. every £2 prime minister says giving people back, taking £10 back pocket higher tax. thinks dancing street thanking. 200, 000 people, like. member mid norfolk( george freeman), coming fixed- rate mortgages paying every month, conservatives crashed economy. prime minister know much monthly repayments going? said, someone typical mortgage £140, 000 17 years left currently paying around £800. result ability extend mortgage term switch six- month interest- mortgage, someone average mortgage able save hundreds pounds., right. learned gentleman says cares cost living, would biggest impact everyone' cost living idea spend £28 billion; shadow treasury minister confirmed morning remain committed. plan pay £28 billion—no plan. typical labour economics. want keep spending drop payment plan. weekend saw former labour leader—the right. learned gentleman' mentor—who clear labour make sums add tax rises people' assets: homes, pensions businesses. old labour party—no plan back square one higher taxes. government crashed economy, mortgages roof doubled debt, prime minister thinks stand lecture people fiscal responsibility. answer question. hundreds thousands people coming fixed- rate mortgages facing huge mortgage increases, prime minister even courtesy answering question.[ interruption.], didn’t, ask. order. clear beginning. constituents want hear—if don’t, please leave. prime minister idea much mortgages going month coming fixed- rate mortgages?, point right. learned gentleman back previous answer. everybody' situation different. someone typical mortgage around £140, 000, currently paying £800, able keep mortgage payment essentially using facilitations chancellor put place. done help people., incumbent right. learned gentleman explain british public policy decarbonising grid 2030 funded. give answer, helpfully shadow energy secretary, right. member doncaster north( edward miliband), popped weekend interview sunday times said labour need plan pay, words, “produce real savings”, makes clear “economic sense”. leader opposition want talk. years later, story: right. member doncaster north carved promise stone, everybody else looks away embarrassment. prime minister get. government crashed economy; mortgages skyrocketing; doubling debt. say going max government' credit card next budget—[ interruption.] order. think chief whip getting carried away. want lead everybody cup tea,? come. government forfeited right lecture others economy. somebody coming fixed- rate mortgage paying average £240 every month—a constant reminder working people paying price damage government done economy. week, met employee iceland warrington—phil.[ interruption.] order. gibson, voice keeps appearing, appear. letting know. laughing iceland employee struggling mortgage—shame. phil told mortgage going staggering £1, 000 month. want averages—other people, stories. happening.. member mid norfolk, £120, 000, cannot afford tory government, earth people like phil? thanks management economy, phil millions people like ensuring inflation less half rate talking year ago; putting money pocket. thanks government, phil millions workers—not iceland, across country—are benefiting month pay packet tax cut worth hundreds pounds someone average salary. hope right. learned gentleman explained phil cost policies. explain phil going pay right. learned gentleman' £28 billion green spending spree? explain cost phil higher taxes, coming pay packet? explain phil would better sticking plan, rather going back square one? invite prime minister get touch phil explain paying £1, 000 mortgage making better, feels. prime minister touch, unbelievable. finding hundreds pounds extra per month may seem like big deal prime minister, let tell people sort money knocking around. bad enough, week, prime minister told every council country put council tax maximum%. 26 tax rises, prime minister. says everything fine, people better, people see mortgage going, council tax going food prices still going, expect believe: boasts, bank account?, puzzled—the right. learned gentleman resorts, always, politics envy. genuinely surprised, recently repeatedly attacking government lifting bonus cap, shadow chancellor announced, today, supports government' policy bankers' bonus cap—i know whether mentioned phil chat, sure fill. tell trust economic credibility come sticking plan, becoming clear cannot trust word says. shadow chancellor claims borrow much raise phil' taxes, know promises worth wikipedia page copied. actually expect prime minister laughing phil. expect that—[ interruption.] order. look, made statement clear. serious make sure people hear prime minister leader opposition. matters people watch proceedings chamber. behaviour seems carrying good. prime minister get hard millions people across country like phil. primary problem: struggling mortgages, bills spiralling cost living. prime minister' response never take responsibility, never show contrition even level basic understanding. detached thinks paint world problems simply exist. problem cannot even fool mps, let alone anyone else.. member mid norfolk says “exhausted” looking forward new opportunities outside. prime minister favour call election, whole country move? whether phil everyone else across country, plan putting place working help people making progress: week, taking action stop children vaping; week, ensuring people visit pharmacies get healthcare need, freeing millions gp appointments; week, millions working people starting see hundreds pounds tax cuts delivered pay packet. plan working. right. learned gentleman offering £28 billion tax rises. choice: brighter future back square one. prime minister likes attend live sport, wonder whether join welcoming planning inspector' decision uphold rugby council' rejection application development brandon stadium constituency, keep doors open remain sporting venue future generations enjoy thrills spills motorcycle speedway stock cars. join. friend paying tribute proud' rich history automotive motorsport sectors. stadium talks historic motorsport venue. shame see fall disrepair, hope decision refers enable possibility speedway stock car racing return. know continue, rightly, champion cause. call snp leader. tories scrapped cap bankers' bonuses autumn cost living crisis, labour party rightly opposed. yet, three months later, labour party supports scrapping cap—shameful. prime minister comforted fact longer alone house completely touch public opinion? said time, supported decision independent regulator right thing financial stability, side house set convictions plan stick.. gentleman absolutely right point flip- flopping,- turning convictions party opposite. course, scrapping cap bankers' bonuses made possible brexit. westminster parties telling public ok bankers unlimited brexit bonuses, public sitting home struggling feed families suck deal additional food costs result brexit red tape. cost reality broken brexit. case great achievement tory government getting labour party agree bleak future? actually delivering benefits people across scotland, least new free trade deals opening markets scottish exporters, freeports attracting jobs investment, brexit pubs guarantee cutting cost pint scottish pubs.. gentleman talks cost living, could help ensure scotland highly taxed part kingdom—and high earners; everyone earning £28, 500 paying tax scotland would england, thanks snp. one punch thrown, two days life support, three children left without father. four- year sentence handed perpetrator released two, one grieving mother live life sentence agony. sentencing one- punch killers working country. prime minister agree time finally introduce specific offence tougher minimum sentence one- punch manslaughter? pay tribute. friend work done bring attention- called one- punch manslaughter highlight anguish that—as knows well—those cases cause families victims. know ministry justice looked carefully amendment proposed, shortly meeting minister safeguarding discuss specific amendment might best address wider issue. speaker—[ interruption.] order! ed davey. constituent millie, wheelchair user, serious accident sporting event. millie left waiting floor pain two hours ambulance arrived. months hospital since, dropped, badly, multiple times; left stuck bed days end; even told soil one take toilet., millie living independently working, prospect returning work destroyed crisis nhs care system. sure prime minister agree one ever go millie, look proposals ensure every patient receives high- quality care need? sorry hear millie' case, sure specific aspects need examined, health secretary follow right. gentleman. generally, want make sure everyone gets care deserve, investing record sums nhs ensuring record numbers doctors, nurses new, innovative forms treatment surgical hubs virtual wards. showing ambulance times, right. gentleman mentioned, lower today time last year.. reason children' hospital admissions constituency dental treatment, nhs capacity orthodontist barnstaple. dentists cannot recruit, even large golden hello. emergency dental plan seems stuck treasury forever. might right. friend use spare set keys pop round rescue? constituents would ever grateful.. friend rightly championed provision dentistry area. investing £3 billion year, reformed contracts dentistry nhs improved access ensuring fairer remuneration dentists. also providing financial support need most—about half courses treatment last year delivered non- paying, adults children—but yes, needs done, dentistry recovery plan published shortly. two decades ago, prime minister, tony blair, misled house promoting endorsing post office horizon system perfect, protecting large corporation created causing untold harm, damage misery innocent people. current prime minister think anything promoted, partnership huge businesses, safe effective ultimately harmed british people? use opportunity correct safe effective statement, choose line tony blair sit back, nothing let misery continue pile? clear horizon scandal terrible miscarriage justice, everything make right.. member broadly insinuating, let unequivocal dispatch box covid vaccines safe. shocking revelations horizon scandal highlighted post office' financial incompetence, right. friend know public' confidence institution- time low. agree high street banks closing branches across country, look developing new community banking solutions rather giving post office sole responsibility providing access cash banking services poorly served neighbourhoods? thank. friend question, would say make mistake conflating scandal actions many hard- working local postmasters sub- postmasters. customers access cash banking services wide range channels, including contract post office counters service, provides valuable channel. agree, however, importance access cash, government legislated protect part recent financial services markets act 2023, ensure vast majority people miles away cashpoint. one nolan principles—integrity—states holders public office act gain material benefits, family friends. january prime minister tweeted link conservative party website seemed scrape people' data place unwanted cookies machines. good law project pursuing. assure house laws broken party? course party follows laws. first responsibility government fix housing crisis young people cause. three years ago, dragged house building country highest level since 1987, last labour government left lowest level since 1920s. house building weakening need. right. friend consider using budget together pandemic: cut stamp duty boost housing starts, reignite economy support thousands businesses across country? right. friend right point since 2010 delivered. million additional homes, track deliver million help 850, 000 families home ownership schemes help buy right buy. obviously, tax decisions matter chancellor, would point existing stamp duty relief first- time buyers ensures vast majority first- time buyers country pay absolutely stamp duty.- party parliamentary group eye health visual impairment today published polling found nearly half employers exclude blind partially sighted people workplaces one four said would willing make workplace adjustments. disability employment gap remains stubbornly 30% pay gap means blind partially sighted people effectively work free 47 days year. prime minister meet sight loss organisations discuss create inclusive workforce? share. lady' ambition inclusive workforce. record supporting disabilities work past several years incredibly strong. know right. friend secretary state work pensions actively looking making sure accessibility plan date inclusive. ensure. lady gets meeting relevant minister. visited recently, know israel remains shock following rape, murder butchery carried hamas. want see peaceful demilitarised palestinian state. however, hamas remain control large parts gaza, support growing west bank, polls show nearly two thirds palestinians reject co- existence israel palestinian authority continued promote hatred jews. right. friend agree recognition palestinian state must address issues come part negotiated settlement israel palestinians? government' position clear. right. learned friend right steps conditions need put place journey: first foremost, removal hamas gaza; palestinian- led government gaza west bank; concrete plan reform support palestinian authority; reconstruction plan gaza; two- state solution, long supported. let clear: stand israel. terrorist threat faces must eliminated israel' lasting security must guaranteed. 15 november last year, appealed prime minister choose de- escalation peace violence, death destruction, called “naive”. far, 26, 000 souls perished gaza. powerful moving open letter monday', jewish voice peace rabbinical council cited deuteronomy— “i put life death, blessing curse. choose life”— accused president biden choosing death. prime minister listen international court justice, listen rabbinical council, call “naive”? clear multiple times deeply concerned impact civilian population fighting gaza. many people lost lives desperate need increased humanitarian support gaza. go debates conditions necessary immediate pause leading sustainable ceasefire, assure house everything get aid region quickly possible. chatham docks support 800 local, high- value jobs risk owners continuing pursuit displace successful businesses, arcelormittal kent wire. labour council failing honour commitment made local elections protect docks jobs. even leader opposition said “proudly backing” save chatham docks campaign. right. friend meet see protect docks save jobs constituents? another example labour leaders change position depending way wind blows? right. friend constant champion chatham docks disappointed hear local labour council failing honour commitments made. points, surprised leader opposition said one thing consequently done another. docks support hundreds jobs join calling council rethink approach. permission, shall make statement launch pharmacy first service. pharmacies centre communities. accessible front door nhs millions people. alongside general practice, optometry dentistry, pharmacy one four pillars primary care england. four five people england live within 20- minute walk community pharmacy. pharmacies provide fast, fair simple access care advice kinds illnesses people suffer every day. constituents walk high street whenever suits them—whether home, work, visiting somewhere. pharmacists conveniently located, highly skilled professionals years training belts. number registered pharmacists england grown considerably conservative government—up 61% compared 2010. none less, skilled healthcare professionals still represent rather untapped resource nhs, government bringing forward reforms make expertise: giving people country variety quality care wise advice, quickly easily, saving trip gp; freeing appointments patients need gps; driving plan cut waiting lists. benefits clear. government consistently taken decisions allow community pharmacists deliver clinical services supply treatments— whether parts nhs referring patients suffering minor illnesses community pharmacists advice sale-- counter medicines, offering lifesaving blood pressure checks pharmacies, making easier women access oral contraception pharmacies. proud everything accomplished far. unlock full potential pharmacists, need go faster. delighted inform house today launching pharmacy first service—a personal priority prime minister, son pharmacist. give pharmacists power supply prescription- medications, including antibiotics antivirals seven common conditions: sore throats, ear aches, infected insect bites, impetigo, shingles, minor urinary tract infections women. 10, 000 community pharmacies signed up—over 95% pharmacies england—which brilliant sign approval. next time anyone suffering seven conditions, people first port call quick trip call pharmacist. need see gp first. need spend time making appointment, turn pharmacist whenever suits. benefits everyone involved: people get care need faster; gps focus complicated cases; pharmacists make better use knowledge skills. common- sense reform. pharmacists see advise people sorts conditions every day, enabled provide prescription- medicines clinically appropriate, help people easily. deliver results. pharmacy first make easier millions people get care need high street, together expanded blood pressure contraception service, free many 10 million gp appointments, turn reducing unnecessary trips&, reducing pressure gps, driving forward plan cut waiting lists patients. investment putting pharmacy first also level digital infrastructure community pharmacies country, streamlining referrals gps, giving pharmacists better access relevant information patients' gp records, allowing share relevant information quickly return. pharmacy first delivering care faster, making care fairer driving health inequalities. double number pharmacies deprived communities country. getting right care, right contraception right test faster simpler people deprived communities ever. thanks pharmacy first, able take full advantage pharmacists' expertise use complement care receive gps throughout nhs. pharmacy first made possible close collaboration community pharmacy england, thank work done continue support community pharmacies gear deliver new service nhs. conservative benches clear plan nhs: getting patients care need faster; making system simpler staff; making fairer everyone. plan look forward working pharmacists country deliver today' announcements build brighter future families right across country. commend statement house. call shadow minister. thank minister advance sight statement. let start paying tribute many organisations involved preparing launch thousands pharmacies across country embraced initiative. labour long arguing pharmacists play greater role nhs, support move. minister said, pharmacies already far dispense repeat prescriptions sell shampoo: medicine experts within nhs; highly trained; easily accessible right across country;, saw pandemic, highly trusted part communities. skills knowledge often- utilised. therefore, bringing services british high streets patients get treated quickly conveniently absolutely right., announced last week, want bring nhs- patient appointments closer people high street opticians. minister right say pharmacists take pressure gps. however, let clear: announcement make, 000 pharmacies closed conservatives,, 000 gps cut since 2015. patients today waiting month see gp, get appointment. labour last office, people could get appointment within 48 hours. thing government: give one hand take. minister explain happened government' pledge deliver, 000 gps year support community pharmacies, already facing perfect storm inflationary pressures running costs, recruitment challenges unstable medicines market? government press release issued today claims patients england able get treatment seven common conditions high street pharmacy today. would like dig whether actually case. healthwatch england warned take time pharmacists trained order provide services ministers announced, minister tell able guarantee services advertised actually available? let also ask integration. facilitate roll-, pharmacists supposed access gp connect, details patient consultations would automatically sent general practice clinical systems. government 12 months get ready, hearing morning still live. pharmacists telling access summary gp records, use another system input prescribed, download email across gp. cumbersome. estimate minister made time wasted local level address issue, long take system ready? finally, government' plan longer term integrate increase independent prescribers trained part long- term workforce plan, minister agree accelerating roll- independent prescribing establish community pharmacist prescribing service covering broad range common conditions? would support patients chronic conditions, big challenge facing nhs. minister agree community pharmacies important role play supporting gps management long- term conditions hypertension asthma tackling serious issue- prescribing, responsible thousands avoidable hospital admissions every year? agree patients able go local pharmacy receive services currently get gp surgeries, vaccinations free charge nhs, allowing patients seen faster freeing gps see complex cases. bringing healthcare community, patients greater control. nhs much neighbourhood health service national health service, healthcare doorstep, needed—and labour,. well, first appointment pharmacy first happened. 30 morning.. 31! oh,. 31? thank secretary state. services available? think many taking place already. afraid, welcoming,. lady little pusillanimous praise. lot suggestions, know, simply true: already, well, 000 new gps tens thousands nurses working nhs. many thousands additional practice staff working gp practices,, know, brilliant gps made 50 million appointments available year ahead target manifesto. good. amazing job, pharmacy first ease ever- increasing burden.. lady talks technology. pleased tell ensuring technology place key deciding could go live. short window systems elements manual intervention, weeks. whole system fully automated provide ability inquire gp records swap advice, important pharmacists deliver excellent service already delivering. finally,. lady know community pharmacists time delivering blood pressure checks, cases truly lifesaving. amazing patient access patient convenience. labour party,, simply praise glad government stuck plan got. pleased hear today' announcement delivering. one key things plan patients wanted ensure happened. particular, many members house, current past, infections, consequence dealing, ended hospital. sort sensible approach, frankly, met resistance time department, worries- prescribing. treating pharmacists like proper professionals, important, providing quicker access necessary care, patients properly enjoy. may say huge thank right. friend contribution kicking project? feel fortunate dispatch box day launch, many others involved setting. rightly highlights problems spotting things sepsis infections, pharmacists trained spot. really first line defence. able walk high street see pharmacist incredibly valuable. long- standing supporter idea pharmacy first, welcome right. lady' statement specific reforms talked introducing. aware, however, pharmacists constituency afield concerned unable job already expected lack capacity problems accessing certain drugs need prescribe. indicate existing problems dealt, promised pharmacy first? grateful right. gentleman support programme. around 14, 000 licensed medicines, vast majority good supply. department works closely sector finding alternatives sourcing supplies medicines, time able meet demand. occasionally challenges, change way ability community pharmacists expert medicine suppliers, meet need members general public treatment advice. warmly welcome statement. initiative potential transform primary care access treatment, minister agree realise full potential, need invest new technology—she mentioned digitalisation—to make sure community pharmacies set take advantage new opportunities? also need invest pharmacy workforce part government' long- term workforce plan, alternative roles within pharmacies, pharmacy technicians, capacity take opportunities outlined.. friend absolutely right. investing technology vital, investing workforce. seen 61% increase number registered community pharmacists since 2010, aim long- term nhs workforce plan increase 50%. already increased number training places pharmacists pharmacy technicians.,, welcome pharmacy first, think good initiative. recent weeks seen closure two pharmacies area, beverley road chanterlands avenue. also told leaders humber pharmacy community area one largest numbers temporary closures problems accessing pharmacists. minister look favourably, therefore, idea attach school pharmacy hull york medical school? need school dentistry,. could centre excellence humber area, might solve specific workforce problems. always happy speak colleagues sides house ideas new dental pharmacy schools. ongoing interest. england, fact, blessed huge numbers community pharmacies—well 10, 000—and four five able walk community pharmacy within 20 minutes. number pharmacies deprived areas double number well- areas. well served brilliant pharmacies, hope pharmacy first programme improve footfall value communities. much welcome initiative encourage pharmacies provide frontline healthcare. people need know, often think going pharmacy. work government larger population centres harwich dovercourt, 20, 000 people-- hours pharmacy cover? people make round trip 40 miles collect prescription sunday, example. government work 24/ pharmacy coverage larger population areas?. friend raises important point. pharmacists keep community pharmacy open 72 hours week cases, 100 hours cases, means weekend accessibility. keep review, availability good. liberal democrats long supported calls pharmacy first, national pharmacy association, based st albans constituency, calling since least 2017. welcome move, long overdue. minister aware almost 700 permanent pharmacy closures since 2015, company chemists association estimates eight pharmacies week closing, including one constituency. steps taking make sure closures week, next week every week year?. lady might remember liberal democrats government good part period. talks pharmacy closures, see pharmacies opening closing. small number net closures, well served across england keep close eye. pharmacy first new boost community pharmacies across england. congratulate right. friend bringing initiative. fantastic community pharmacies south derbyshire—although, sadly, boundary changes come, lose hatton derbyshire dales. leaders field trusted communities. brilliant initiative, cannot thank right. friend enough. thank. friend. rose— order. perfect answer. tell house lot business get today, therefore need short questions admirably short answers, otherwise everyone standing chance ask question. agree minister said today. favour pharmacies, think statement distraction real problems health service, gp service much else. order.. gentleman please ask question? minister looked number pharmacies closed poorest areas country? lastly, going companies like boots? even closed local branch westminster— order. seniority, allowed. gentleman little leeway. one question, one answer. deprived parts england much better served community pharmacies better- areas. amazing pharmacists watford, championed community pharmacies sigma, fantastic local business. minister provide assurance general public made massively aware fantastic new service? yes, significant communications package, beginning today. minister appear concerned record number community pharmacy closures conservative government. think happening? 61% increase registered pharmacists since 2010, plans increase number 50% next years. commend right. friend excellent statement, tackle issue funding prescriptions? community pharmacies struggling, understand nhs tariff pay full price products. look rolls scheme? government currently contribute £2. billion community pharmacy, quite apart £645 million addition pharmacy first. start negotiations 2024- 25 period. three pharmacies shirley, constituency, decades. well known trusted, edge close. stay open, one pharmacist using savings paying wage. welcome announcement, would read letter them— order. may lax obeying rules times, would. lady please refer minister “she”, “you”? forgive, madam. error. would minister read letter, consider issues perhaps meet talk? good people, want keep pharmacies open. course happy read letter, would say pharmacy first offers significant new boost community pharmacies. right. friend pleased hear, across cheshire merseyside, including eddisbury constituency, 535 community pharmacies starting pharmacy first initiative today. particularly rural areas, pharmacies lifeline many people. reassure patients clinical competence pharmacists make prescriptions, reassure pharmacists issue clinical liability? assure. friend pharmacists highly skilled better trained ever country. fully equipped meet demands new prescribing role. welcome pharmacy first initiative—its roll- long overdue—but expectations creating minds patients attending pharmacies? pharmacists trained denying medication people turn expecting given prescription sort? clearly, initiative encourage people present order get medication may necessary.. gentleman raises good point. course, pharmacists prescribing seven common conditions. plenty referrals made gps, gps pharmacists, give patients accessibility appropriate level assessment needs. pharmacies horsham asked scheme, much welcome,. however, minister aware one-- one discussions, grateful, currently issues access pharmacies horsham. ensure sector appropriately resourced right training order ensure scheme great success deserves? absolutely, always happy discuss right. friend. northern ireland' minor ailments scheme, pharmacy first initiative, acknowledgments gps spend 40% working day minor ailments, scale northern ireland different proposed england. capacity- wide roll- pharmacy first take pressure gp services?, would right thing. seriously look forward- establishment stormont assembly possible northern ireland implement scheme. warmly welcome statement. strong champion pharmacies constituency. experiencing challenges, however, likes boots withdraw services. difficult transfer apply licences, despite fact number keen applicants want provide important pharmacy services. government speed make licensing application procedure smoother better? would love hear right. learned friend. happy look. recent months, boots closed two three pharmacies hampton area constituency. left hampton north, one deprived wards london borough richmond upon thames, without single pharmacy, elderly residents long- term conditions walk lot longer 20 minutes access pharmacy. local gps tell viable set community pharmacy facility. government review pressures community pharmacy consider community pharmacy contractual framework make initiative work take pressure gps? already mentioned, many community pharmacies starting time, well closing.. lady appreciate pharmacy first initiative real boost community pharmacies. happy discuss, would imagine capability open new community pharmacies area. congratulate right. friend front- bench colleagues rolling initiative. isle portland two pharmacies, run boots, one shut. meet right. friend front- bench colleagues discuss ensure deprived areas portland retain pharmacies desperately need? would happy meet. friend. many constituents waiting long time see gps, boost primary care capacity must welcomed, thank minister today' announcement. gps pharmacy staff meet raise concerns recruitment open roles. assurances minister offer another policy, like childcare announcement, lacks workforce sectoral strategy really gain full benefits?. gentleman know, nhs long- term workforce plan intends increase 50% number registered pharmacists. work way includes increasing number pharmacy technicians. great people able go pharmacy prescriptions, well products need, without need visit gp. chelmsford great community pharmacies, boots closing three branches. right. friend meet discuss ensure people chelmsford able get pharmacy, order initiative work? would happy meet right. friend. community pharmacy wem constituency struggled find full- time pharmacist, relying instead locums. means opening times erratic, people cannot rely service, pharmacy loss- making locums expensive. minister help pharmacies rural areas recruit full- time pharmacists reduce reliance locums?. lady aware, although owned gp practices, community pharmacies usually private businesses. training registered community pharmacists need. obviously, would local area put place recruitment policies, would happy meet discuss. warmly welcome right. friend' statement, put record thanks pharmacists work constituency. geography constituency often mean someone' nearest pharmacy mile half away across water, end driving 11 miles around get. believe mapping needs change. meet discuss? always happy meet. friend. let know, 100 pharmacies cornwall signed pharmacy first. brilliant announcement potential free many thousands gp places areas peterborough, initiative success need people know. right. friend touched awareness campaign, efforts make ensure reaches difficult-- reach communities, english additional language? big communications plan, happy share. friend. well 100 community pharmacies area signed pharmacy first, brilliant news. incumbent all—and purpose statement—to ensure constituents know excellent new service. although right. friend share common scepticism sclerotic state european union, lessons learned europe. glad see, like france, respecting community pharmacies. however, one specific question. statement, said one thing pharmacy act female urinary tract infections. male? wish. friend happy brexit day. come back issue. point service limited minor urinary tract infections. might include men, certainly get back point. many—if all—of constituents warmly welcome statement. integration nhs access services, individual dial nhs 111 one conditions mentioned statement, would diverted pharmacy gp first? pharmacy. nhs 111, gps urgent emergency care refer pharmacists particular common conditions. join others welcoming new scheme. right. friend ensure, part communications, nhs website updated show pharmacies signed pharmacy first, continue encourage yet signed? brilliant 95% community pharmacies signed, including 172. friend' area. key service' success pharmacies actually offering patients turn. right. friend know many individual pharmacists trained provide services, way gathering publishing data pharmacies offer service, patients frustrated journey see gaps? say, 95% community pharmacies signed service, pharmacists trained deliver. someone championed role community pharmacies throughout time house, warmly welcome today' statement. particularly delighted able host one pilot schemes cornwall, hugely successful, resulting, 500 consultations took, 000 appointments away gps 75& appearances. minister join thanking pharmacies cornwall took part pilot, successful? absolutely. trying things see successful, believe service going radically improve patient access care. permission, make statement northern ireland executive formation. saturday would mark two years without fully functioning devolved government northern ireland. two years without locally elected ministers able take important decisions northern ireland' schools hospitals broader economy,, two years northern ireland held back achieving massive potential unique part. nearly two years ago first minister resigned old northern ireland protocol. government recognised protocol deliver people northern ireland freedoms leaving european union delivered rest. party union, conservative government sought address concerns replacing protocol windsor framework. maintain windsor framework,, good deal northern ireland addresses issues around old protocol sets new way forward. however, alone prove sufficient allow devolved institutions function cross- community support essential bedrock belfast/ good friday agreement., past months, team holding discussions northern ireland political parties could see return devolved institutions. discussions long necessarily tough, testament patience northern ireland' political leaders, who—as seen first hand—work tirelessly make sure northern ireland prosperous safe society. one people talking. member belfast east( gavin robinson). pleasure work matters, also pleasure confirm recently government support bill seeks create dedicated route eligible irish nationals wish apply british citizenship. passed, legislation would support close historical geographical ties ireland, commend championing cause.