minister women equalities asked— steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls. steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls. steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls. government set unprecedented mission halve violence women girls within decade, already set number transformative measures overhaul policing response terrible crimes. includes announcing £13 million investment new national centre violence women girls public protection, publish new violence women girls strategy summer recess. recent figures show sexual offences recorded greater manchester police quadrupled since 2010, wigan borough seeing domestic abuse call- outs. although domestic abuse protection order trial wigan welcome, must done ensure women girls safe. minister agree broader societal action needed, outline government work across departments, public services local authorities address crisis? absolutely agree. friend. victims minister chair violence women girls cross- government board, meets regularly. led violence women girls strategy, sits within. expert group helps policy. includes local government, voluntary sector, police members civil society. absolutely right say policy involve everybody. november, report child safeguarding practice review panel found focus child sexual abuse home lost past 20 years. key finding: systematic failings across board identifying responding signs child sexual abuse;- reliance criminal justice system;, crucially, children' voices heard. minister ensure focus- home child sexual abuse built government' violence women girls strategy, children' voices heart? working cabinet office colleagues others across government independent inquiry child sexual abuse. vital ensure strategy includes therapeutic support child victims, take action, ensure justice. minister please give consideration women' safety around railway stations? focus unmanned railway stations? many constituency. women travelling alone night feel afraid, yet many. committed safer streets mission, halving violence women girls next decade. continue work closely rail industry, including british transport police,. work done includes review secure station scheme, ensures train operators meet set standards security stations; taking measures support personal safety. constituent keith levell sexually abused school, referred number, name, investigations. holding redress scheme victims child sexual abuse, written apology life- changing experiences subjected. behalf keith many others situation, government reportedly scrapped conservative plans redress scheme england wales? pay tribute. lady' constituent, many others came forward independent inquiry child sexual abuse, would like tell came office, absolutely plan issue, sentence say something would done around redress scheme. updated house fully iicsa recommendations, tell. lady plan still train. minister meet discuss issues faced women recourse public funds fleeing domestic violence? may eligible support housing, may struggle find refuge places. would appreciate meeting discuss issue. absolutely meet. lady discuss issues. migrant victims domestic abuse concession applies migrant victims, regardless type visa, providing support, happy meet. minister sterling work issue. know passion northern ireland utterly step rest comes protecting women girls violence. agree northern ireland, authorities, organisations employers implement recent supreme court ruling, join calling irish football association step english scottish football associations comes protection women, pitch? thank. lady, absolutely pay tribute work issue, seen directly northern ireland. would say, sure anyone would dispatch box, would always encourage everybody follow laws country step. call liberal democrat spokesperson. three years baroness kennedy' groundbreaking review tackling misogyny law, late friday, snp said would scrap planned bill tackle widespread misogyny hatred women. plans tackle misogynistic harassment, stirring hatred, sending threatening abusive communications women, aggravated offence misogyny—all scrapped favour watered- amendment hate crime public order( scotland) act 2021. women across need action, reassurance politicians root attitudes lead hatred women public life. snp, government act give women support need?. lady makes impassioned point. fundamental part violence women girls strategy get exact reason ended epidemic violence women girls nations, root. long, sought put ever- bigger plasters problem, rather finding reason preventing happening. steps taking cabinet colleagues promote equality part government mission entitled “break barriers opportunity. government clear equality opportunity heart programme national renewal economic growth. opportunity mission creating fairer, giving every child best start life plan change, building skills future ultimately driving household incomes. last month, rolled first 750 new free breakfast clubs, give children best start school days families choice work. previous government, increase inequality attainment gap, lower performance core subjects maths science. dyslexic students students attention deficit hyperactivity disorder constituency broxtowe disadvantaged delays misdiagnosis. steps minister taking support young people dyslexia adhd ensure succeed? grateful. friend raising important issue, know concern members across house. government know often, children special educational needs disabilities good educational outcomes would want. really important support neurodivergent children young people, including dyslexia adhd. established neuro- divergence taskforce—an expert group support deliver better mainstream inclusion, ensuring specialist provision children need. order strengthen evidence base, commissioned work university college london effective tools strategies support children wide range needs. constituents repeatedly raise lack affordable childcare key factor driving gender pay gap. give families real choice crucial early months, government consider increasing paternity pay 90% earnings, cap higher earners?. lady recognise government expanded workers' rights, making sure new mums dads spend precious time young family. says, important high- quality early years education childcare available parents, good work choices. expanded childcare provision doubled early years pupil premium. also rolling new primary- based nurseries schools across country. call chair women equalities committee. want break barriers opportunity. however, seems one sizable part workforce ignored, women. women missing work due endometriosis, ovarian cysts complications cost economy £11 billion year. fixing would save double amount spent unpalatable proposed welfare cuts disabled people. minister agree improving women' health break huge barrier work,, working departments fix? agree. friend chair select committee, pay tribute campaigning work important area women' health. government recognise terrible impact conditions women' ability work live lives. committed implementing women' health strategy part 10- year plan, know health secretary determined bring waiting lists, often affected women, including conditions endometriosis. making progress, much. east sussex hearing charity eastbourne supports people hearing disabilities break barriers opportunity provision life- changing hearing equipment support. keen work local hospital trust integrated care board take services people. minister back efforts engage trust icb help bring charitable services people hearing disabilities eastbourne beyond? sounds like sensible constructive suggestion. ensure views. gentleman' constituents shared colleagues department health social care, provide advice might best taken forward. steps taking cabinet colleagues help protect girls sex- based violence grooming gangs. government taking unprecedented action improve response heinous crimes, get perpetrators behind bars get justice victims survivors. increasing investment taskforce, every police force asked review cases closed action taken. arrests increasing. expanding victims' rights review. crucially, introducing new, long- overdue mandatory reporting duties, new statutory aggravating factor grooming offences. previous parliaments, housing, communities local government committee held inquiries rochdale, rotherham towns sex grooming taking place. know nationwide problem. heard baroness casey—then dame louise casey—that problem pakistani men culture, victims predominantly white girls council care. evidence council staff, councillors, social workers possibly police complicit, least turned blind eye issue, local inquiries good enough. minister call national, judge- led inquiry, witnesses required give evidence oath, turned blind eye brought justice? answer. gentleman' final point, clear, national statutory inquiries send anyone prison. rightly mentioned baroness casey work rotherham, others' work rochdale. reason know terrible behaviours brilliant local inquiries undertaken towns. louise casey undertaking national audit report shortly. call shadow minister. despite prime minister said, speaking rape victims jumping far- right bandwagon. yesterday, reported. 10’s interim spokesperson said “obviously disappointing” see people “weaponising” rape gangs “political point scoring”. square harrowing personal testimony jade, chantelle, scarlett, erin steph anna hall' channel documentary aired last week, concerning questions continued arise councils, police, schools, social workers children' homes? reported 50 communities, vulnerable girls age—exploited children—were unbelievably labelled promiscuous child prostitutes.. lady points terrible things gone historically, continue concern across country. exactly government investing taskforce, working across country police forces ensure people arrested girls kept safe. arrests gone. absolutely everybody thinks issue terrible. remind. lady gladly served women equalities minister prime minister said looking historical cases “spaffing money wall. child, jade got criminal record abuse exploitation, cannot attend children' school trips. chantelle rightly said, “we problem. men problem. although plenty good women front bench, ask: government simply interested protecting staying true manifesto pledge? pledge says, “we use every…tool target perpetrators”. yet labour turning back; hear. leader house called “dog whistle” politics national radio. minister front- bench colleagues commit delivering proper, national, statutory public inquiry, finally put victims first? absolutely protect. women country,, last 14 years, seen efforts made. people say terrible things, leader house right apologise. wonder many opposition front bench asked former prime minister apologise saying looking lives girls talking, statutory inquiry already happened, spaffing money wall. outrage? discussions cabinet colleagues access venture capital women. £250 billion boost could added economy women given opportunity men start scale business. priority government increase access capital women- led businesses, continue work, chancellor also outlined, women' business council invest women taskforce, supporting ftse women leaders programme. backed invest women taskforce, launched initial £255 million fund, £50 million commitment british business bank investment via female investors women- led businesses. every £1 equity funding, 2p goes fully female- funded business—a figure barely shifted recent years. closing gap could unlock £250 billion economy. minister outline steps department take collaboration treasury department business trade address persistent inequality support female entrepreneurs scaling businesses?. friend right; long, innovative women- led start- ups held back due lack finance, proportion equity capital investment going female- founded firms stuck around% last decade. alongside invest women taskforce, department business trade leading investing women code, working finance providers increase access finance, resources networks women- led businesses. want see use talents business leaders support female entrepreneurs, right women whole economy. constituency strangford, many women started businesses, problem getting access finance make happen. venture capital make happen. ensure ladies women opportunities men—just different sex, mean less able job—will minister ensure venture capital available northern ireland, ladies women strangford northern ireland? funding available women- led businesses. gentleman' constituency. right continue support work women' business council others, look support women businesses, coming forward start enterprises. make statement departmental responsibilities. government taking decisive action deliver plan make work pay, putting money back people' pockets. office equality opportunity recently launched public consultation mandatory ethnicity disability pay gap reporting, call evidence measures improve security work everyone tackle unequal pay. work partnership business deliver government' plan change. many constituents written express concern recent supreme court ruling relating legal definition woman. left already vulnerable members trans community feeling uncertain able go day-- day lives. steps minister taking work colleagues departments provide guidance clarity judgment means practice? know,, made statement house setting government' position welcomed clarity supreme court ruling. also stress, course, everyone within country deserves treated dignity, respect compassion, trans people continue enjoy protection harassment discrimination law. working equality human rights commission code practice, set due course following consultation. right. friend know growing concerns around social media algorithms increasingly promoting misogynistic harmful content children, particularly using hook dangerous online influencers. steps taking working cabinet colleagues protect young people destructive influences?. friend raises concern shared many across house, crucial root misogyny, whether online offline. working colleagues across government tackle dangerous attitudes. example, department education, looking bringing forward updated relationships, health sex education guidance ensure prevents tackles misogyny. alongside, know science, innovation technology secretary determined go faster ensure children protected online. call shadow minister. great believer one greatest meritocracies world, where—at least party—people rise top, irrespective race, religion gender. government' consultation reforming equality law litany activist demands bureaucratic burdens, proof measures would reduce inequality. government determined put people boxes basis race, instead promoting equality opportunity? labour government determined break link background success, someone determine go achieve everyone chance get far hard work talent take. important tackle unacceptable gaps see around access employment pay people minority ethnic communities disabled people,. consulting, working business, want get right. tories shamefully left gender pay gap persistently high. secretary state agree labour' childcare expansion, free breakfast clubs new nurseries drive women' incomes work choices, disproportionately affected caring responsibilities? agree. friend. labour government determined ensure women choices comes balancing work family life. expanding access childcare new free breakfast clubs new primary- based nurseries, delighted. friend' constituents benefit one new free breakfast clubs. perpetrators hanging around school, malicious contact customers, rat poison sent constituents' homes frightening experiences faced victims domestic abuse, police responses inconsistent, even perpetrators bail. secretary state work departments ensure everyone system, call handlers crown prosecution service workers, training forms non- violent abuse ensure children women protected?. lady raises incredibly important points shines light experiences victims constituency. government determined halve violence women girls.,. friend minister safeguarding violence women girls set earlier, taking range actions right across government. course always happy consider areas action needed, women girls able live free abuse intimidation within society. week celebrate international day midwives. midwives essential part ending inequity maternal health, delivering lifesaving community- based care. minister please commit working minister health ensure 10- year health strategy nhs workforce plan put adequate resources overstretched maternity units many, often deprived, parts country? yes, happy give. friend commitment. know seriously health secretary takes issue, knows,, many women failed poor maternal care traumatic experiences, women deserve safe, compassionate care often quite difficult times experience. committed training thousands midwives, nhs 10- year plan, ensure equitable access right across country women experience pregnancy childbirth. prime minister asked— list official engagements wednesday may. rising tensions india pakistan serious concern many across. engaging urgently countries well international partners, encouraging dialogue, de- escalation protection civilians. fall silent tomorrow mark anniversary day. day remember greatest generation, whose courage selflessness victory tyranny evil. past present, service armed forces defends freedom, protects values stand, makes country proud. landmark deal secured india huge win working people country. years negotiation, government delivered months, slashing tariffs, boosting wages unleashing opportunities businesses. biggest trade deal delivered since left eu. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. 2018 constituent, richard wellington, diagnosed glioblastoma given 12 months live. odds, still today. knows time limited, however, determined leave legacy improving brain cancer treatment others. courage inspiring shows extraordinary resilience, patients brain tumours fell cracks healthcare system conservatives, must end. prime minister set labour speed cancer diagnosis improve treatment times brain tumour patients richard go plan change? send best wishes, sure, house richard every family living cancer courage fortitude. also pay tribute. friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) work raise awareness devastating impact brain cancer. really proud plan change already delivered faster diagnosis 80, 000 cancer patients. rolling cancer 360, groundbreaking new technology slash treatment delays across nhs, well investing scanners, surgical hubs radiotherapy machines. important work happening decision make record investment nhs, opposed every party. call leader opposition. echo prime minister' comments? honour meet veterans day parade monday commemorate sacrifice generation. look forward marking day westminster abbey tomorrow. prime minister admit wrong remove winter fuel payment millions pensioners?. job government put finances back order last government lost control deal £22 billion black hole left. action, stabilised economy, invested record amounts nhs, made payment million lowest paid, course committed triple lock, improved pensions £470 last year. work done, country countries india want deals, messages work done. black hole one prime minister digging. issue affects poorest vulnerable pensioners. mayor doncaster says wrong; first minister wales says wrong; even mps saying wrong. refused listen, least listen party change course? let spell. opposition parties would take country back years ago: broken public finances, interest rates roof, nhs waiting lists- time high. party house prepared say would put finances straight; party saying would invest nhs public services; party focused long- term prosperity. one labour benches denying big challenges face, one opposition benches even prepared take challenges. would balance backs pensioners. pensioners poorer colder decisions., energy got expensive everyone. prime minister broken promise cut energy bills £300? way bring energy bills good deliver cheap, clean, home- grown energy. meantime, extended warm home discount million households—one five families—and £150 bills next winter. bring energy bills leader opposition' policy, leaving hooked fossil fuels mercy dictators like putin. tell else bring bills: conservatives blocking every piece infrastructure needed backyards. balanced books crashed economy backs millions working people country—that people delivered verdict last general election. prime minister talks clean energy. second highest amount renewables grid europe, yet still highest energy bills. clean energy. prime minister broken another promise. admit, truth cannot cut energy bills net zero policy? energy bills based fossil fuels fluctuated massively last three years exposed international markets. way get bills go renewable energy, something leader opposition used believe. words shadow chancellor, right. member central devon( mel stride), shift net zero “must happen matter urgency. longer simply environmental issue—energy independence viewed part national security. must lines,. leader opposition? said: “we believe green trade investment future- proofing force help create better tomorrow”. went say “it' long- term investment nuclear renewables reduce dependence fossil fuels keep consumer costs. reputation, apparently, straight talking: right, wasn’t? approach net zero “irrational”; “doomed fail”. aren’t words; tony blair'. prime minister wants throw words, speak. truth prime minister another planet. net zero plans mean ever expensive energy. across country, jobs disappearing. last week, ceramics factory stoke closed energy costs. morning, 250 job losses announced north sea, yet amount gas importing doubling, shutting north sea rather getting oil gas ground making energy cheaper? said many times, oil gas part mix many decades come, net zero opportunity seized. £43 billion invested clean energy since july last year, good economy, business, jobs, apprentices growth. global race jobs future, believe win race. think leader opposition yet climate denier, climate defeatist: believe' ability win race economy, businesses jobs. never backed, nothing patriotic. prime minister got answer. could even bring say something 250 people found morning lost job. fact pensioners poorer people laid. winter fuel net zero, energy policy disaster, everyone knows. know, public know, unions know, mps know, even tony blair knows. prime minister' answer go faster wrong direction. suffer admit got wrong? course, nobody wants see job losses, leader opposition address comments tens thousands men women country working renewables future country, tell want. anti- growth, anti- jobs anti- working people. every week, comes along talk country carp sidelines; cannot even bring celebrate deal done india. conservatives spent eight years fiddling around got absolutely nothing. delivered best deal since left eu—the ambitious deal india—which measured billions pounds economy thousands jobs country. leader opposition welcoming. automotive sector faces major challenges, trump' tariffs latest crisis hit industry. investment jobs line, mini mclaren, aston martin, jaguar land rover many others. prime minister continue make companies' case talks regime remain champion vital sector, unlike. member clacton( nigel farage), believes jaguar deserves go bust?. friend makes good point. backing british car companies jlr, india trade deal see tariffs slashed car sales, good british jobs. criticism double taxation incoherent nonsense. benefit working people; agreements already 50 countries.. member clacton( nigel farage) leader opposition seriously suggesting going tear agreements 50 countries, creating massive hole economy, get say. call leader liberal democrats. celebrate 80 years since led allies victory fascism, pay tribute behalf liberal democrats struggled sacrificed much freedoms today. associate prime minister' remarks conflict kashmir,, urge restraint de- escalation sides. among messages voters sent ministers last week, one stood: bring back winter fuel payment millions struggling pensioners. people therefore disappointed prime minister failed today. says wants “go faster” clean mess left conservatives, social care, crucial nhs, going slower slower. casey commission take three years, learned friday government plan take extra seven years implement it—it implemented 2036. prime minister rip timetable, make sure repeat mess made conservatives, get fixing social care year? right. gentleman knows, taking two stages. already taking measures increase support social care—quite right too—while long work reform make sure put system place. however, say right. gentleman comes chamber every week saying spend money, time saying want pay measures raise money. nonsense. disappointed answer, keep coming back hold prime minister account. people also want government stand country donald trump. first, came steelworkers car makers outrageous tariffs., donald trump coming world- leading british film industry. prime minister work allies europe commonwealth make clear president trump picks fight james bond, bridget jones paddington bear, lose? right. gentleman really listen sectors thinks championing. want abandon work try get agreement; want agreement reduce tariffs. sensible, pragmatic way protect national interest. sensible pragmatic choose eu, abandon work trade leave tariffs exactly. damaging thing could possibly done. refer house declaration register members' financial interests. young people ipswich, shortage ambition, need greater opportunities. last autumn proud sign agreement sizewell guarantee 500 jobs people town, alongside additional investment suffolk new college' courses welding, engineering fabrication, kids town access well- paid, secure, skilled jobs offer. may therefore urge prime minister support final investment decision sizewell, country' energy security,--- generation opportunities young people ipswich suffolk? good see local labour mp fighting jobs constituency achieving excellent results. make final investment decision spending review. something conservatives failed deliver 14 years. unashamedly pro- nuclear, pro- growth pro- jobs. making easier build small modular reactors scrapping absurd rules left vital projects tangled needless paperwork. work failed 14 years. prior election, prime minister promised energy bills would come; continue rise. promised would save refinery grangemouth; shut. promised would unleash generation secure energy jobs city aberdeen. today, harbour energy—the largest independent player north sea—has announced shed 25% workforce. 250 jobs constituency gone blink eye. know blame,? blame policies thelabour party. may ask prime minister—in fact, may invite come aberdeen explain constituents willing move heaven earth save jobs scunthorpe, destroying jobs scotland? nobody wants see job losses, remind right. member came office 10 months ago, scottish national party government holyrood, alongside conservative government, absolutely nothing projects grangemouth. committed £200 million secure future site; delivered £100 million deal; helping training guarantees needed. like first minister, right. gentleman raise anything distract snp' disastrous record, almost one six scots stuck nhs waiting list, poor standards violence scottish schools, £1 billion cut local government. gave scottish government biggest settlement since devolution. power nearly two decades; absolutely nowhere hide appalling record. thank prime minister recently visiting royal port barrow constituency lay keel new dreadnought- class submarines. seen proud build nuclear deterrent, keeps safe. move forward plan change, agree barrow furness could provide blueprint whole country, defence investment creating jobs, growth prosperity communities across?. friend absolutely right. royal port barrow provides model defence catalyst skilled, well- paid jobs throughout. proud humbled able thank crew vanguard submarine returning home months away, four board returning newborn children. change come spending.% gdp defence, first time since last labour government. extra investment barrow made possible. friend government; conservative party made promises,, usual, never, ever set money aside. ahead 80th anniversary day, may thank prime minister government' recognition highly dangerous clandestine work, 746 pilots navigators formed raf' photographic reconnaissance squadrons, 635 buckinghamshire- based photographic interpreters—often forgotten—whose service marked national memorial near churchill war rooms? death rate nearly 50% life expectancy two half months, nevertheless captured 26 million images enemy operations, providing daily,-- date intelligence, via interpreters' analysis, strategists cabinet war rooms, armed forces. may ask prime minister join national memorial unveiled pay respects likes late captain wilfred bruce tilley dfc, axbridge constituency, amazing young men women whose work critical safety millions people country elsewhere? thank. lady raising important issue. sure members sides house would support memorial service sacrifice veterans. bravery service individuals captain tilley, others photographic reconnaissance unit photographic interpretation units, saved lives many servicemen servicewomen, course, civilians, and—as. lady rightly pointed out—the cost many casualties units. mark 80th anniversary day, remember helped secure greatest victory. london borough hackney spends £54 million year, rising, temporary accommodation. costing taxpayer dear, wrenching families apart. communities rent asunder, schools closing, families living hostels overcrowded rooms far- flung areas outside london. welcome pledge build. million new homes, prime minister reassure constituents social housing priority?. friend right: families desperate security homes, delivering biggest boost affordable social housing generation, backed £2 billion additional investment., reforms, fulfil ambition build 88, 000 new homes areas across london, including. friend' constituency. time, tackling root causes homelessness,, course, scrapping section 21 evictions. conservatives, inequality surged. 14 million people—including, 000 children constituency—now live poverty, richest% see incomes soar. developed countries, ninth unequal. prime minister listen liberal democrats, public many back benchers commit reversing changes involving, instance, personal independence payment, winter fuel allowance two- child benefit cap, introduce clear poverty reduction targets ensure economic growth benefits need?. lady right mention appalling record last government, saw 900, 000 children poverty. already delivering 750 free breakfast clubs boosting minimum wage million people—the lowest- paid workers country—and child poverty taskforce looking every lever pulled. proud last labour government' record tackling poverty, continue government. last month' data showed nhs waiting lists wales fell three months row. england, waiting lists fallen six months row. scotland, nearly 20 years charge, snp government left nhs knees. instead, remarkable acts charity rock legend rod stewart helping people get care need. prime minister agree scotland needs new direction constituents ayr, carrick cumnock rely charity healthcare? thank. friend raising issue. contrast, points, stark. england wales, waiting lists falling, million extra appointments already delivered. scotland, snp government introduced fifth nhs recovery plan four years. biggest budget settlement since devolution nearly two decades power. still idea fix nhs, run excuses. day marked end horror europe. afterwards, post- war expansion welfare benefits something truly principled labour. given real fear felt disabled people brighton pavilion across nation, prime minister agree time principled restore support, make mps vote restrict? thank. lady raising record post- war labour government—a great reforming government. principles remain: need support protection support protection, supported helped work helped supported work—something happening system is—and work work. crewe constituency proud rail heritage, crewe station boasting unrivalled 360° connectivity four corners country. conservative government took decision cancel second leg hs2, great betrayal constituents, taking sledgehammer town' prospects regeneration prosperity. prime minister look kindly upon proposals extend high speed rail north birmingham, would utilise crewe' unique strategic value rail network bring opportunity prosperity north england?. friend right highlight importance stronger reliable rail connections improving journeys driving economic growth. conservative party utterly failed grip delivery hs2. costs went roof, timelines shredded. false promises total failure. reviewing position inherited, committed improving rail connectivity across north. already announced £450 million extra key trans- pennine route upgrade, slash journey times deliver growth reliable modern services passengers. week, israeli government approved plan officially conquer gaza. yesterday, minister smotrich vowed gaza “entirely destroyed” palestinians “leave great numbers third countries. follows extermination 50, 000 palestinian men, women children, simultaneous expansion illegal settlements west bank—something witnessed eyes last week. prime minister finally acknowledge ethnic cleansing way end military co- operation israel, especially illegal provision- 35 fighter jet parts, risk making complicit war crimes prime minister see answer hague role atrocity?. gentleman says simply right, want address position gaza west bank, increasingly intolerable. deeply concerned, particularly lack aid getting impact hundreds thousands individuals. concern something recently reaffirmed prime minister palestinian authority, asserted two- state solution viable approach peace. focus delivering peace palestinians israelis, returning ceasefire, getting hostages, getting humanitarian aid desperately needed greater number quickly. result relationship breakdown, constituent martin three children ended homeless. gone living hotel temporary accommodation. martin feels abandoned glasgow city council contact months. months uncertainty disrupted lives, martin especially worried impact children' education. like father, wants stability family, lack social housing means stuck complete limbo. prime minister agree every child, matter live, deserves safe home access good education, every part need build social housing order end homelessness? deeply sorry hear martin' case, absolutely agree. friend' comments every family deserving safe secure home. england, investing additional £2 billion help deliver biggest increase social affordable house building generation. scotland, frankly, disgraceful 10, 000 children fixed home call nearly 20 years snp government. highest level ever shows scotland desperately needs new direction. last week talking jason, pub landlord, told heard rumour prime minister.[ “ooh!] one, one. heard reason prime minister hates' pubs. landlords jason battered labour' jobs tax slashing small business rate relief, meaning many half' pubs could closed 2030. hate' pubs,, taxing extinction? nobody likes pubs better, support. old nonsense: opposition say want rise national insurance contributions, courage say would reverse, know say, would unable say money coming. got problem first place. things harrowing parent' desperate repeated attempts access mental health support child needs. organisations smile, counselling service supporting young people constituency, stepping breach young people languish waiting lists without help need. past decade, smile lifeline thousands. prime minister join wishing declan team smile happy 10th birthday, thank invaluable work supporting young people families? join. friend commend staff smile vital work. far many young people left without support need, recruiting additional, 500 mental health workers, providing access specialist mental health professionals every school funding talking therapies across country bring waiting times get people care need.- called eu- reset summit less two weeks away, prime minister reassure house hand british sovereign powers, particularly hard- controls fishing waters, backroom deals brussels?. member knows, committed resetting relationship eu. think better deal. going provide running commentary. say: act, always, national interest. secured good deal india, talking going reset eu boost economy. know,, alarmed news press association, assiduously covers exchanges, may cut back dawn-- dusk coverage redundancies. hansard faithfully records words, reporters press gallery bear witness human drama, amount ai replace human eyes press gallery. prime minister join. friend member rochdale( paul waugh) calling newspapers media outlets fund press association hold front page reconsider rash moves?. friend raises really important point. enjoy free press independent journalism country. across world, journalists risk lives, lose lives, best: independently pursuing truth. many occasions award ceremonies, usually yearly basis, names journalists lost either lives freedom read, always humbling reminder really important work. know,, banned charging electric vehicles underground car park safety concerns. yet local authorities around country often feel powerless stop construction battery energy storage systems near people' homes near rivers canals, despite three fires already year. prime minister look planning infrastructure bill make easier, rather harder, local communities meaningful say? really proud planning infrastructure taking action taken years drive economy, remind. gentleman signalled office budget responsibility single biggest driver growth coming years. 12. 36 pm( urgent question): ask minister make statement potential implications film industry' proposed 100% tariff foreign- produced films. house aware, president trump announced sunday authorised department commerce initiate tariffs movies produced foreign lands. made comments since. fluid situation continue take calm steady approach. spent monday talking film makers general secretary bectu, among others, tell house already active discussions top administration subject. working hard establish might proposed, anything, make sure world- beating creative industries protected. absolutely committed ensuring film industry continue thrive create good jobs right across. film high- end television generated production spend £5. billion 2024, want work domestic industry international partners continue build success. absolutely clear deep ties film industries provide mutual benefits countries. productions, nature, international partnerships, often developed created across different countries locations. indeed, movies often multinational precisely movies earn far overseas domestically. benefit likes “star wars” “mission impossible” filmed, benefit close working relationship producers, talent crew. countries long history working together drive growth creative success film television sectors. cary grant hugh grant, alfred hitchcock christopher nolan, british talent often forefront sector, absolutely sure continue years ahead. told film producer, “never judge film first 10 minutes. think say. thank minister answer. rightly says, learnt weekend president' administration intend impose 100% tariff films produced outside. understood directed government begin implementing policy immediately. welcome fact minister recognises film industry country jewel crown world- leading creative industries. also point sector alone worth £1. 96 billion, supports 195, 000 jobs country. shows great british culture values, talent, amazing settings many films different genres. glad government working ensure done give confidence directors, actors, screenwriters producers thinking, independent film makers major studios action could result cancelled projects, lost investment significant decline film exports, especially hard given still recovering covid pandemic. say disappointing government failed start negotiations president trump' team five months election fired' top trade negotiator. difficult wonder whether different approach could led different outcome. none less, priority protect film industry, assessment minister made potential impact film sector? immediate steps government taking engage ensure investment facilities many businesses, would affected, highlighted? contingency plans prepared event exemptions secured? finally, assessment government made potential drastic cut bbc studios' profits sales market, impact could licence fee? first, may, co- operative note, say one reason strong film high- end television sector joint policy, adopted across several years conservative labour administrations, ensure competitive tax credits. pay tribute work done previous government, able enhance brought two new tariffs—i mean two new tax credits—in budget christmas., favour bringing tariffs. think right saying 1947 labour government bring tariffs films, thought many films shown british cinemas. strategy go well: americans simply banned export films ended watching “ben hur” repeatedly every cinema, well film called “hellzapoppin’” think anybody watched since. however, successful bit 1947 1948 invested british film production system, led films “hamlet” “kind hearts coronets”. pattern still want adopt. let absolutely clear: believe mutual benefits continue path selected. sure precisely intended: know tariff service would look like know whether intention movie theatres. danger already two major problems film industry: one distribution costs, went route, could lead heavy problems industry; high cost making movies. films days international collaboration kind, want maintain. even british production “paddington”—i looking. member cheltenham( max wilkinson) suspect mention; given paddington hard stare—was made studiocanal,, course, part canal+. spanish actors well british actors. fact modern films: multinational one strengths. incidentally, think paddington ever went peru—i think filmed peru. also told peruvian friends aren’t bears peru. welcome minister' measured thoughtful response president trump' latest announcement full- throated support british film industry. aware constituency much filming venue film television. discussions, ensure also championing high- end television, think briefly mentioned, often filmed, produced made hackney? also make plea creative industries constituency feed film industry. minister ensure good communication government negotiations? creating great deal uncertainty. know hackney well;. friend knows, used councillor. london phenomenal place make movie, whole. best scenery best buildings. bath, gets used endlessly lots films—when couple weeks ago, heard long list.. friend also right television. difference making “bridgerton” making movie? fact, pattern similar; international collaboration important delivers international audiences, want maintain. call liberal democrat spokesperson. british film really marmalade sandwich lunchbox creative industries; given bond, paddington, harry potter monty python. donald trump clearly thinks god- like figure, lib dem benches, clear messiah—he' naughty boy. way, would watching “harry potter prisoner alcatraz”, perhaps “harry potter executive order phoenix”. minister confirm options table protect film industry, including working allies canada australia, shown strength recent weeks voting anti- trump? commit immediately meeting film industry leaders co- ordinate response area, government back world- leading creatives right thing ai copyright? could predicted half. gentleman' question, knew paddington would get. serious note, meeting industry representatives tomorrow afternoon, look forward understanding precise concerns, addition obvious concerns share. want caution slightly word used three times, think, members saying president trump “announced” something. clear policy announced—i think need careful. said earlier, difficult see tariff would imposed service films way. want careful precise way move forward. asked: already people washington dc talking people trump administration highest level, progress. course, want everything preserve strength industry. declare interest, one little sisters works film tv industry; immensely proud. urge minister look bolster home- made film tv part soon-- published creative industries sector plan, particularly northumbria, wonderful landscapes; couple years ago sadly lost sycamore gap, provided memorable backdrop, also hadrian' wall. also fantastic workforce, often see young people leave north- east get creative opportunities elsewhere. extremely well- made point, would add something said appeared select committee—from suppose might hear moment—which keen mixed economy british film industry. sometimes making films markets; sometimes making films tell predominantly british stories way country selling around world, intellectual property remains british production companies. mix need achieve.. member cheltenham( max wilkinson) referred relationship. also say secretary state india last week; want ensure also much stronger relationship india, one fastest growing economies world. think great deal film production space well. call chair culture, media sport committee. doubt speculation cause huge worry working british film production,, minister says, highlights importance bolstering british screen sector. recommended steps deliver recent select committee report, yet within days publishing, department already asked extension time would respond. weekend heard rumours whole department chop government—i sure sacrificed creative industries altar ai. minister brilliant communicator, know deep heart cares passionately issue, show grit action behalf world- leading creative industries, particular screen sector? hope. lady accepts areas taken deliberate action back recommendations committee, least relation levy gig arena tickets fund support small music venues—but take point. aware asked extension. get providing response fast possible. excellent report; read. contains lots good things want take forward, probably able everything. really important focus skills screen industry; raised repeatedly. want every kid country chance work creative industries, including film high- end television. many would even think possibility, need transform whole pathway industry skills; know one things. lady' committee raised. whether fantastic, state--- art shinfield studios road, access fantastic filming locations swinley forest crown estate, incredible transport links, bracknell forest increasingly becoming go- location film industry. minister already touched, need see emphasis placed home- grown skills, young people bracknell access fantastic opportunities film sector offers. say bit government break barriers opportunity film industry? already invested significant amounts money skills sector, came result budget.. friend quite right patch go- area film production. one reason companies—and, matter, companies many places around world—come make films skills; best cinematographers, technical experts designers, well acting talent, means possible make convincing film effectively cheaply many places. determined ensure remains best place world make movies. film studios really important part economy hertfordshire give opportunities, jobs, apprenticeships work experience people constituency. minister recognised, remotely clear yet tariffs operate, many said unworkable, goes ahead take action country ensure film industry competitive, urge look business rates regime treasury. sky studios elstree near constituency seen business rates go 600% —they account 30% operating costs. encourage minister look tackling regime, one measure ensure protect creative industries film sector.. lady makes good point, raised several members. made special provision budget ensure business rates studios protected 2034, think good measure. know large studios finding difficult, happy continue looking issue. let read statistics may helpful. according report published january motion picture association, 2023 earned$ 22. billion film television exports, services trade surplus$ 15. billion,% total trade surplus services. mutually beneficial remain system, without tariffs. aware,, harlow birthplace rupert grint, jo joyner rik mayall. mention leila khan, used teach-- coming star. harlow also recently doubled paris episode “the crown”. minister agree harlow, well rest, huge amount talent, far relying film imports, produce fantastic films country film industry growing? government support continue grow thrive?. friend quite right harlow. would argue many different parts never yet managed get films need game. local authorities play role ensuring area considered potential place make film. often whether facilities available local area contribute. makes fair point behalf harlow, film, starring. may able help minister: paddington bear actually lives borehamwood, movie “paddington” produced constituency elstree studios, sits alongside sky studios elstree jewel crown british industry. surprise donald trump jealous, many accounts, film television content produced hertfordshire hollywood. minister rightly said, current situation mutual benefit two nations. one thing could right, though, agree minister—sorry, meant say. member st albans( daisy cooper); get facts right moment. key point business rates proving crippling many studios, including elstree, urge minister another go treasury. remember similar situation culture recovery fund; treasury resistant begin, keeps going, get movement. would huge fillip industry would help withstand whatever shocks may face. confused minister days. accept point: clearly issue. remember opposition, regularly knocking door shadow secretary state, right. member daventry( stuart andrew), trying get something persuade treasury something business rates. fully board, understand problem. look forward right. member hertsmere( oliver dowden) assisting endeavours future. hugh bonneville told slightly upset signed “paddington peru”, thought would filming peru, got far borehamwood. economy set benefit £50 billion boost universal theme park bedfordshire, star paddington bear; members welcome. minister agree stars like paddington bear enormous amount soft power? heard chamber today. minister reassure ensure protect support next generation great british storytellers?. friend makes good point. delighted theme park happen; transformational british tourism industry, apart anything else, largest theme park across whole europe. grateful colleagues treasury, certainly delivered necessary relation. emphasise important film industry, high- end television—and, matter, existence bbc stuff produced itv many others—is part soft power, although think paddington probably counts hard power. shinfield studios wokingham borough brought hundreds jobs constituents many across berkshire. important part local economy symbol' creative strength. must forget berkshire hollywood, must protected donald trump' reckless tariffs. minister condemn harmful tariffs work film industry ensure remains world' premier destination film investment?. gentleman absolutely right. want maintain premier destination international investment, india, already referenced, nigeria; would like see lot co- production nigeria. worth bearing mind 51% movie exports go european union, genuinely open market, belief free trade better tariffs. minister know world- leading film tv workforce flies flag collaboration, british talent economic growth around world. also know much film workforce freelance watching news anxiety, particularly many still recovering impact recent industrial action. thank minister hard work. pleased spoken phillipa childs, head bectu. union bectu fearless champion industry. join reassuring bectu members film workforce side, whatever happens, help protect film talent? shall make two points reply question. first, difficulties past couple years film high- end television industry happened. makes point mutuality film industry stronger. truth would like movie industry strong, strong, industry strong well. net benefits, win- win situation. second point freelance work. often worried much creative industries relies freelance workers. many cases, great, people want kind career, also need degree security able take mortgage plan economic future. definitely one things look relation industrial strategy, hope publishing soon. film industry enormously important buckinghamshire economy. pinewood studios constituency. friend member beaconsfield( joy morrissey), many constituents supported jobs studios, many supply- chain businesses feed. pinewood goes businesses know providing opportunities young people futures festival, showcases every single career film industry. much success actually achieved american money, companies disney amazon use pinewood choice. therefore, top minister said working trump administration try avoid tariffs, assure working companies disney amazon ensure american brands speaking say choosing pinewood studios? think first text message received early monday morning pinewood., yes, case well, amazon disney; also streamers whole series organisations making product. course, pinewood home bond, also makes point, historically distribution rights bond, think, american company, production rights barbara broccoli relatives., let put way: hopeful bond still always british. glad minister mentioned phrase “win- win”, international trade film industry creative industries, win- win rather zero sum. discussed industry fabien riggall, founder secret cinema, became absolutely clear incredible innovators creative industry, film sector specifically. flourish, need retain sense win- win situation internationally, zero sum.. friend makes extremely good point., might, leap word cinema make point film production, finding audiences. one concerns make sure cinemas—or movie theatres known us—can flourish well. really important part dignity town. town cinema likely place respect, would like ensure continues future. scotland one sought film destinations world, film companies regularly base operations scotland. featured everything batman indiana jones “world war z”., well developing film sector scotland, put risk concept tariffs. minister work closely scottish government response? state quite clearly move would mutually self- destructive, parties set lose proceeds anything approaching tariffs? already made point think win- win situation. strong movie industry benefit strong movie industry. believe fair trade free trade. fact, recent years, worrying countries wanted put protectionist measures around whole series industries. tended happen services, goods, one issues.. member right scotland. keen working devolved administrations make sure remain best place make films high- end television. know whether anybody watched “havoc”—[ interruption.] sorry, referring conservative party. returning point, “havoc” filmed wales, looks american dystopian city. warner brothers studios leavesden constituency genuinely world- class film tv production centre. provides thousands jobs, generates significant wealth economy, earns south west hertfordshire reputation hollywood hertfordshire. major international blockbusters, including “barbie”, “mission: impossible”, “paddington” harry potter franchise filmed, recently confirmed hbo harry potter tv series set filmed summer. leaving aside decisions chancellor made impact economy, minister reassure continue update house industry widely government mitigate tariffs come fruition? working making sure proper trade deal would mitigate tariffs, mean would end situation. gentleman described. know leavesden well,, matter, warner touch quickly—actually think touch quickly monday morning. hopeful part discussions gather industry together tomorrow afternoon,. gentleman makes good point none less. unlike many others house, cannot say area—totnes—has film studios, major movie made constituency, lot creatives living community, writers musicians producers. also costume maker, happens daughter. proud entering industry—an industry proud. tariffs materialise, deal another blow film industry following strikes already seen. minister assure ready protect insulate film industry jobs sustains, particularly freelance jobs, pushing either tax credits business rate adjustments? find difficult believe ever film made devon, case, one major aims must make sure next years film made devon. perhaps able get. member bit part., may, refer back cheltenham. one films made cheltenham many, many years ago “if”, wonderful directed lindsay anderson. word “if” important one moment, talking tariffs imposed. sunday, president said: “we want movies made,! minister agree key making great movies ensure artistic freedom expression grow necessary skills? mind, would visit tech trowbridge constituency, good job upskilling young people multimedia? yes. one- time producer british- made film, proud north norfolk backdrop many great films, including “alan partridge: alpha papa”. wonder president trump would want dissuade film coming, steve coogan said “the person earth' alan partridge alan partridge donald trump. minister assure blossoming creative sector north norfolk values contributions economy, give reassurance government everything protect sector another trump trade tantrum?. member refers things already spoken, make film devon? obviously got message party colleagues. lots great british films watched american cinemas weeks come, certain president would want say, “don’t watch british films”. one films enjoyed last months “conclave”, phenomenal success remarkably timely. film industry important northern ireland; executive poured considerable amount money northern ireland screen, internationally successful “game thrones” filmed northern ireland, much constituency. see benefits, tens millions pounds poured building sets, costumes catering, even thousands tourists come every year see filming, long legacy. welcome way minister dealing situation. tariffs speculation moment, become policy important get message administration. ensure constructing arguments consults northern ireland executive ensure northern ireland' voice heard discussions? rather “lawrence arabia” question. right. gentleman makes good point. already discussions matters relating creative industries members executive northern ireland, think another call next week, course make sure consulted. makes good point tourism. awful lot tourists come want see places favourite movies television series made. one things visitbritain capitalising moment “starring great britain” campaign. much enjoy discussing british film industry, members across house stand say hollywood hertfordshire bedfordshire everywhere else. blessed spelthorne europe' biggest film studios second biggest world shepperton—interestingly, second hollywood china. certain amount nervousness spelthorne result posting truth social minister come talk. agree incredibly difficult logistically technically unpick- intellectual property film, think prove. therefore commend considered run; think right thing. couple weeks ago visited cineco, one many british film support companies, makes sets props. one point made skills apprenticeship model work terribly well industries many freelancers lumpy work schedules. sidebar minister' meeting industry leaders tomorrow, would please raise discuss industry leaders? another “lawrence arabia” question. interestingly, bad wolf studios cardiff last week, one thing jane tranter raised important security knowing number projects studios taking apprentices company. making “doctor who” “his dark materials”, “industry” filmed moment. whole series different projects, enables studios take people daily basis. need change apprenticeship levy works better film industry industry make long- term commitments people' future careers. appreciate minister' comments afternoon. member culture, media sport committee, heard important film tax credits industry tangible difference make film makers across. minister say whether government considering increasing adjusting way maintain competitiveness international markets, given context working within? always said support film tax credits. labour first introduced gordon brown. continued conservative government, introduced two new ones. incidentally, think independent £15 million movie tax credit make significant difference, particularly point. note documents produced around semi- announcement praised way done things, parts world want mirror. take praise wherever get. uncertainty president trump' comments puts unsettledness industry, especially northern ireland, titanic studios northern ireland screen working away. titanic studios already working “a knight seven kingdoms”, prequel “game thrones”, lot activity going industry. minister consider including northern ireland screen meeting tomorrow industry, rather leaving another week engage? fair point; happy. deeply proud st margarets constituency home twickenham film studios 100 years. studios involved production post- production work big- name films including “the italian job” “ghandi”, recently oscar- winning sound production “top gun: maverick”. however, beset financial challenges, writers' strike sky- rocketing business rates mentioned. friend member st albans( daisy cooper). tariffs could deal fatal blow studios twickenham. urge minister, others, work treasury valuation office agency bringing rateable value film studios? also invite follow footsteps tom cruise come st margarets visit twickenham film studios? thing, tom cruise stunts, doesn’t? little bit nervous dangled back helicopter dumped vat of—i don’t know.[ interruption.] shadow minister says happily arrange. well,, invite see rhondda tunnel; dangle hole well.. lady making point made several times. tom cruise one biggest investors movies made, grateful. british film institute honouring next week, think really good. say, best place world make movies, want continue. feel left, studio constituency, produced best actors world, including stanley baker. think one best films—you know, speaker—was “sodom gomorrah”. thinking different film. film you—hang, meant,? order, order. saying, also proud young actor callum scott howells, phenomenally well. final episode, call jim shannon.