right. member right raise question. ban china' economic engagement, make sure strengthen national security.. lady raises important point. looking system whole, legislation needs amended brought achieve vision inclusive mainstem education provides education children regardless special educational needs disabilities, provides specialist places complex needs cannot met within mainstream education. know evidence shows, needs met within inclusive mainstream education system, need ehcps significantly reduced. thank. lady raising issue bringing house. absolutely right draw attention national audit office report damning indictment system lost confidence families failing children special educational needs disabilities. rightly calls system reformed. government absolutely focused determined. one first differences made coming office moving special educational needs disabilities remit within schools sector. vision one mainstream inclusive education children would benefit, specialist schools know children complex needs needs met. delivered, far many families reality. reality urgently need see, address local authority deficits. lady rightly refers, create better outcomes children. moment, system costs treasury significant amount.. lady tempts anticipating next week' budget statement making announcements ahead, knows cannot, right identify system costs increasing amount delivering outcomes children deserve families want. absolutely determined reform system. working pace. changes made since coming office end. launched curriculum assessment review, support broad inclusive education children. made changes ofsted; changes continuing pace ensure system takes account whole school life journey. includes creating inclusive environment children special educational needs., determined restore parents' trust, education system, child special educational needs identified early— know early identification key—and supported. continuing support early language speech intervention prioritise roll- special educational needs training early years workforce ensure children' needs identified earliest point. expanding childcare system ensure children get settings early possible, needs identified rebuild public' trust every child state sector get opportunity fantastic education, regardless additional special educational needs disabilities.. friend highlights fact system creating stress failing far many children families, creating outcomes want see every child, including special educational needs disabilities. raise important point made colleague department health responsibility apprenticeships.. friend see keen act issue. right taxpayers paying price conservative government allowing waste fraud spiral control. chancellor exchequer recently took decisive action appointing new covid counter- fraud commissioner help recover public money ensure never happens. working closely public sector fraud authority push every avenue detect fraud, advanced artificial intelligence analytics strengthening enforcement powers. privilege follow contributions today, particular. friend member beckenham penge( liam conlon), spoke powerfully personal experiences. know great champion constituency. honoured member newly renamed burton uttoxeter constituency—a community rich history diversity. although boundary changes, inclusion uttoxeter recognises proud people industries integral area. honoured delivering maiden speech debate black history month, reminds importance recognising contributions black britons, past present, society. constituency, burton caribbean association supported residents 45 years. efforts enriched community celebrated heritage black britons towns, look forward supporting work. serve house, commit representing diverse communities across constituency, ensuring voices heard, contributions celebrated challenges addressed. duty ensure black history british history, woven fabric national identity one month, year round. essential recognise history, address challenges inequity remain. elected house greatest honour anyone bestow, opportunity serve home town,, particularly special. grew stretton went local schools, william shrewsbury de ferrers—the primary schoolteacher appointed school council years ago lot answer. campaign trail, bumped many former teachers schoolfriends, including former headteacher, hunter. campaigning becoming mp, former teacher said, “i must getting old, former student mp. imagine, madam, strange must feel parents, watching debate. believe hardest- working parents candidate across country without could job. beginning—quite literally. come military family proud service brother, alongside wear uniform country defend freedom. remembrance day approaches, serves powerful moment reflect given lives service country, honour sacrifices made veterans, current service personnel families. values duty, service sacrifice words; lived experiences everyone serves, always advocate ensuring receive respect, care, support earned. pay tribute immediate predecessor, kate kniveton, served house 2019 last election. like, burtonian former employee burton albion football club. kate used manage hospitality used manage bar stand, used managing difficult people—such opposition members. commend kate' courage bravery speaking sexual violence faced. woman go privately must unimaginable, waive anonymity public eye help women commendable. undoubtedly helped others speaking, wish daughter well future. also recognise labour predecessor friend, janet dean, served mp burton 1997 2010. janet elected house, quite born yet—apologies made anybody feel old—but janet colleagues labour government gave children like new textbooks, new play equipment, smaller class sizes specialist support vulnerable children. much unpicked, falls government give kids today opportunities generation last labour government. janet continued dedicate serving community still found helping uttoxeter, particularly redfern' cottage, makes mean cheese scone. delighted represent constituency diverse people places. two major towns surrounded many beautiful villages. largest town, burton upon trent, best known brewing heritage. still heart brewing today, large companies molson coors marston' independent brewers burton bridge, uttoxeter brewing company tower brewery. often hear remark must something water, burton literally: water rich calcium sulphate, creating ideal formula pale ales bitter—so much many places copied process called burtonisation. members course welcome join sampling original best. iconic red triangle bass became world' first ever registered trademark. bass' global reach, found world, though course,. members spot many wonderful pubs across constituency. devonshire arms coopers tavern personal favourites. time house advocate brewing industry pubs, key part history, present future. burton, 15 different languages spoken. vibrant pakistani, polish romanian cultures. mix cultures makes stronger keeping motto county staffordshire, “the knot unites”. head north- west burton, madam, probably a50, likely end congestion—do worry: something working roads minister, happens front bench—but eventually, end town uttoxeter. uttoxeter beautiful proud town rich history agriculture manufacturing, home uttoxeter racecourse. short time uttoxeter' mp, heard several quite strange pronunciations town' name. members. local people, however, fondly refer town “utch” “utcheter”—i apologise hansard reporters difficulty caused. rocester find iconic yellow diggers jcb, headquartered several factories constituency. proud ingenuity innovation locally, continue stand british manufacturing time house. government put service back heart public life, many constituents go way help others, volunteering food banks youth clubs running community activities. humbled visit groups, bac o’connor centre sexual abuse rape advice centre, burton ymca, burton hope, uttoxeter heath community centre community church, look forward visiting many time house. elected communication officer nottinghamshire fire rescue service, take opportunity pay tribute former colleagues country' firefighters, control support staff dedicated work keep safe. look forward continuing association fire service. upon taking role house, sadly left role unison workplace trade union rep, great pride monday voted employment rights bill, one part labour' new deal working people. believe bill, like national minimum wage act 1998, one landmark pieces legislation labour government. transform lives workers across country, strengthening rights, ensuring fair treatment restoring balance system often skewed working people. proud trade unionist, continue fight working people house, ensuring voices heard securing rights deserved. thank constituents honour given serving. every day house, work serve best ability. minister cabinet office asked— steps taking cabinet colleagues increase government' ability respond companies distress. government take seriously role ensure resilience government suppliers. cabinet office takes active role monitoring government' strategic suppliers putting place contingency plans risk distress. broadly, cabinet office works alongside departments, department business trade insolvency service treasury. supported government investments, government' centre excellence corporate finance, experience corporate finance, restructuring insolvency private sector. taxpayer support must used wisely, balancing need ensure value money support jobs economy. following collapse five companies sk: group, large employer nuneaton, health services companies offered impacted. minister please explain steps government taking ensure departments contingency plans sustain work companies private healthcare patients? hope. friend appreciate cannot comment specifics case mentioned, business collapses causes huge distress customers people work, including constituency. general, independent providers nhs services must hold nhs provider licence unless exempt. licensed providers services hard replace subject financial risk- based quality governance oversight safeguard continuity services patients.. friend wishes write details, ensure relevant minister gets back. almost 48, 000 companies south- west classed significant economic distress, according latest begbies traynor' “red flag alert” report. visible market towns glastonbury somerton wincanton street, losing high street stores. steps minister taking cabinet colleagues support businesses south- west? government determined support growth country, one driving missions. work going across government support economic growth investment ensure high streets thrive. steps taking reform public procurement. steps taking reform public procurement. end waste, inefficiency cronyism set previous government. government, procurement deliver value money, better public services national missions. first step, bringing forward new national procurement policy statement procurement act 2023, deliver mission- led procurement regime. drive value money, economic growth social value. also taken steps cut wasteful consultancy spending, worked set new covid counter- fraud commissioner. set plan make work pay, also take reforms set manifesto. thank minister mentioning cronyism answer. biggest procurement scandal seen lifetime last conservative government, ministers gave dodgy contracts mates donors. took country' reputation honesty integrity trashed. residents constituency angry disgusted ashamed. minister update house steps government taking ensure never repeat episode? rose— dramatic pause—apologies. public defrauded, get money back public services?. friend see keen act issue. right taxpayers paying price conservative government allowing waste fraud spiral control. chancellor exchequer recently took decisive action appointing new covid counter- fraud commissioner help recover public money ensure never happens.[ official report, 11 november 2024; vol. 756,. 5wc.]( correction) working closely public sector fraud authority push every avenue detect fraud, advanced artificial intelligence analytics strengthening enforcement powers. minister agree, done right, public procurement deliver positive change communities, especially given poor state previous government left public finances? steps take ensure social value properly embedded procurement frameworks, delivering value taxpayers contributing growth local economies? agree procurement powerful tool delivering change society. public sector procurement help drive ambitions around growth, opening opportunities communities across. government currently consulting new national procurement policy statement set expectations around mission delivery social value. thank minister helpful answers. steps taken ensure small medium- sized enterprises northern ireland, afield, readily available access public procurement system, ensure secure best goods business thereby help economy northern ireland grow? supporting smes procurement huge priority government. one things consulting part new national procurement policy statement talked. looking across work government ensure smes part procurement process. subject come back house. recent discussions secretary state defence pay awards employees royal fleet auxiliary. royal fleet auxiliary staff excellent work behalf royal navy national security, pay tribute work. contact secretary state defence issue. hopeful resolution found pay matters currently discussion nautilus, rmt royal fleet auxiliary, current dispute resolved. welcome efforts cabinet office government departments—unlike previous government, sat hands—to resolve dispute-- distant future. urge ministers double efforts colleagues ministry defence treasury. government officials negotiations trade unions. want see end dispute results fair pay offer workers involved delivers value money taxpayer. try achieve. steps department taking help reduce trade barriers eu. prime minister president von der leyen agreed strengthen relationship eu. vice- president šefčovič, met strasbourg tuesday, getting reset moving autumn. part, government seek negotiate sanitary phytosanitary agreement remove barriers trade. british poultry council recorded 50% drop poultry- linked exports since 2020. 2019 2022, agrifood exports eu contracted% struggled recover 2019 levels. rural businesses held back exporting eu due costly border charges administrative hurdles. minister' department assessed impact food prices veterinary plant agreement eu reached christmas?. gentleman' question sets exactly negotiating sps agreement important. government set- eu summit first half next year, made clear, indeed vice- president šefčovič, progress. call liberal democrat spokesperson. offer congratulations liberal democrat members. friend member brecon, radnor cwm tawe( david chadwick) safe arrival baby son yesterday.[. members: “hear, hear!] offer best wishes david, gemma family. sure government agree support provide opportunities young people central policy government. glad see new government working build closer economic cultural ties europe. want forge new partnership european neighbours, built co- operation, confrontation, move new comprehensive agreement. must rebuild confidence agreeing partnerships associations, helping restore prosperity opportunities british people. minister consider extension youth mobility scheme acknowledge breadth ways could strengthen cultural, educational economic links europe? first, add congratulations. member brecon, radnor cwm tawe( david chadwick) safe arrival new baby. specific point. lady makes, give running commentary negotiations. obviously consider eu proposals range issues, clear return freedom movement. remind front benchers look towards chair, sometimes cannot hear said, would help, since members speaking third person. trying get house work. steps taking cabinet colleagues implement government' five missions. steps taking cabinet colleagues implement government' five missions. steps taking cabinet colleagues implement government' five missions. elected manifesto five missions rebuild turn page 14 years decline conservative party. five missions offer real tangible benefits people living every part country: higher living standards, cleaner energy, safer streets, longer healthier lives, renewed confidence future better children. delighted report house already begun change set national missions, making economy stable, launching new border security command, setting great british energy setting ambitious plans housing. excellent ayrshire chamber commerce helping ayrshire businesses grow. 17 years scottish national party failing business scotland, businesses ayrshire need support, well government' five missions. minister agree, deliver change country needs, need new way politics, working partnership communities, business, civil society trade unions? thank. friend question commend work ayrshire chamber commerce businesses constituency. prime minister set clear direction missions mobilise action beyond government, including across business, civil society local government. missions require wider sectoral societal engagement action across; simply tasks one agency sector. pleased progress making area, delighted last week see launch civil society covenant, marked new beginning government' relationship, made clear pivotal role, civil society delivering missions. brew york piglets adventure farm two examples highly innovative businesses constituency.. friend agree, lager lambing, businesses play critical role delivering five missions, business engagement key? thank. friend highlighting work brew york piglets adventure farm constituency. absolutely agree engagement working business key delivering five missions. congratulate government trying use missions stop siloed working departments order achieve change country needs. housing mission, important link treasury departments health social care, transport, environment, food rural affairs energy security net zero, ensure build. million homes need. milton keynes, seen house building create opportunities, public support lost necessary vital public services infra- structure come alongside new houses. cabinet office bringing together departments achieve housing mission? thank. friend highlighting importance housing, central government. five national missions ambitious require input action number government departments. precisely running missions, traditional departmental silos. would expected, cabinet office key supporting; chancellor duchy lancaster, chair mission boards, playing active roles facilitating cross- government working, supported specialist mission delivery unit cabinet office. recent progress department made strengthening national resilience. recent progress department made strengthening national resilience. first duty government keep people safe. clear need act recent public inquiries called reform, grenfell tower tragedy covid- 19 pandemic. chancellor duchy lancaster leading review national resilience range risks faces. last year alone, seen mini- tornado nottingham, flash floods madeley rain like across newcastle-- lyme. see devastating effects climate change every day. minister improve resilience preparation across central government, local authorities, local communities emergency services, ensure newcastle-- lyme rest country prepared every extreme weather event?. friend right raise question. environment secretary said, matter regret previous administration left country' flood defences worst condition ever recorded, communities. friend' unfortunately pay price. assure resilience review strengthen approach resilience across whole range risks face, including constituency. already taken steps improve resilience across government. ensure resilient potential threats face country, vital people work bring communities together keep safe given training, knowledge skills need play part. constituency stoke-- trent south knows importance, people working tirelessly tackle calm racial tension centre violent disorder saw summer. organisations emergency planning college fantastic work deliver crisis management resilience training. minister tell house steps taking support work area?. friend absolutely right, september delighted visit emergency planning college, served government' centre resilience expertise since founding 80 years ago. pleased report house resilience academy track established next april. build training currently offered cabinet office' emergency planning college, providing wide range training organisations, businesses individuals. course, part resilience review consider whether policy working respect training skills, needs improved. call shadow minister, john glen. turn another area national resilience. national security experts warning chinese communist party' use genomics companies harvest dna data globally dominate genomics industry supply chain. given increasing importance genomics public healthcare, potential dual- use application technology, minister confirm whether department conducting risk assessment data privacy, national security ethical risks posed genomic companies linked systemic competitors? right. member right raise question. ban china' economic engagement, make sure strengthen national security.[ official report, 28 october 2024; vol. 755,. 8wc.]( correction) recent progress made establishing infected blood compensation scheme. recent progress made establishing infected blood compensation scheme. recent progress made establishing infected blood compensation scheme. last week, infected blood compensation authority issued small number invitations begin testing new claims service. furthermore, announce today applications interim payments estates people whose death yet recognised opened. important step getting money hands victims infected blood scandal. constituent sharon moore fierce campaigner victims infected blood scandal family members. decades government negligence, brian langstaff clear community infected affected people included enact inquiry recommendations. however, previous government engaged little communication patients organisations haemophilia society terrence higgins trust. delighted recommendations enacted today, could minister please tell working department health social care colleagues department make sure people get compensation deserve? pay tribute. friend' constituent sharon moore campaigning. said house, given instruction interim payments estates deceased infected open today, expect infected blood compensation authority make first payments end year. subject house' processes, would hope regulations affected—the second set regulations—will completed end march next year, expect payments affected begin next year well. pleased hear minister opened applications interim payments. elaborate payments may accessed, constituents erewash get hands fast possible? invite right.. members go gov. website, gives details infected blood compensation authority. urge people interest register authority, already sending newsletters. however, right.. members also welcome write cabinet office specific cases. course look cases ensure response. welcome urgency government moved important issue forward, especially know timescale applications opened. minister update house victims expect receive final compensation payments? indicated house, expect infected blood compensation authority make first payments end year, start payments affected next year. government moving quickly ensure people receive compensation, frankly, long overdue. call shadow minister. warmly welcome right. gentleman' announcement £100, 000 interim payments estates deceased infected, thereby maintaining momentum established earlier year, thank thorough statement house yesterday introducing statutory instrument. confirm intention ramp rapidly payouts test case cohort 20 infected? give house much detail others infected cohort expect receive payouts? grateful right. gentleman constructive tone taken throughout debates government. continues work shadow minister, worked together try deliver payments quickly possible. whole purpose test cohort enable range different cases considered infected blood compensation authority, give best possible opportunity ramp quickly possible. expect first payments made end year. expect payments affected begin next year, ensure regulations placed house make sure deadlines reached. steps taking ensure high ministerial standards government. behaviour conservative ministers 14 years power—partying downing street people whole country sacrificed freedom, handing lucrative covid contracts friends donors, failing expel mps caught breaking rules—shattered trust politics. new government determined restore trust politics. prime minister made clear expects highest standards privilege serving government, soon issuing updated ministerial code. alongside, taking range measures restore confidence government force good. veterinary surgeon, expected maintain highest professional behavioural standards times, many regulated professions doctors teachers, fail meet standards face real prospect struck. given behaviour previous ministers even prime minister, minister agree, enshrined ministerial code law, would restore trust politics ensure people lie break rules face real consequences? thank. gentleman question. leader house said: “this new offers chance turn page sorry sordid record last. ”—[ official report, 25 july 2024; vol. 752,. 857.] issuing new robust ministerial code. promised manifesto, house established modernisation committee, tasked driving standards addressing culture house. sits alongside work cabinet office improve standards confidence politics. call shadow minister. opposition support new government' aspirations highest ministerial standards, acknowledge significant experience prime minister' former chief staff bring role envoy nations regions., breach cabinet office guidance, ministers published word terms reference, new salary special adviser severance payment, correct understanding top list new peers? anything relation former chief staff announced due course. right comment terms conditions individual. steps plans take strengthen union. progress made resetting relations devolved administrations. government elected deliver people throughout, whatever political differences different parts, public expect work together common good. held council nations regions recently edinburgh, focused investment good jobs across country. sure agree local communities know best affairs. minister formalise council ministers governments scotland, wales northern ireland, along regional leaders england, meet regularly shape communities? idea council nations regions, met edinburgh week, meet twice year. however, believe relationships formal meetings. important, underneath formalities, establish good normal working relationship possibly. new labour government already outlined going invest sectors vital economy dunfermline dollar, including renewables, defence engineering. investment fully deliver alignment scottish government deliver pipeline skills needed local people fill jobs, agenda snp singularly failed address 17 years power. minister outline labour government co- ordinate press snp ensure opportunity investment fully realised?. friend absolutely right stress investment. investment theme first meeting; also theme investment summit held last week., able announce £60 billion inward investment. benefit people parts country.. friend right say make give people skills jobs investment bring. steps taking reform house lords. set manifesto, government committed reforming house lords. objective bring renewed focus active contribution within smaller house lords better reflects country serves. immediate first step reform, government introduced legislation within first 100 days remove right hereditary peers sit vote house lords. extremely welcome house overwhelmingly supported house lords( hereditary peers) bill. lords must reflective society. currently, reflective society regions like south yorkshire sheffield. minister agree places reserved purely certain families, preserves privilege aristocracy?. friend absolutely right. conservative party seems stand things currently, astonishing decided one hereditary privilege house lords. call liberal democrat spokesperson. last week' legislation welcome supported liberal democrats, glad government' suggestion initial steps ahead broader reform. minister outline timeframe legislation brought forward democratic reform upper chamber, assure safeguards put place protect cronyism, improved mechanisms review appointments house? grateful. lady constructive approach matter. clearly, want see current bill statute book soon possible. move second stage reforms, looking carefully build consensus smaller, better value, active house lords want see providing considered scrutiny house. certainly consider specific points appointments process. take steps ensure government resilience framework helps communities mitigate flood risk. aftermath flooding experienced end september, final figure flooded properties confirmed, discussions ongoing ministry housing, communities local government department business trade activation flood recovery framework, core package business community recovery support. stringent criteria activation scheme ministers current estimates localised impacts relatively low number properties flooded september threshold activation. however, flood insurance scheme, joint initiative government insurance industry, available wide range eligible households flood risk areas. climate change means west dorset faces growing flood risk, increasingly frequent heavy rainfall flooding fields, making roads impassable turning villages like stratton maiden newton islands. last year, 700 properties hometown bridport, including school vital healthcare centre, put risk flooding. steps government taking ensure necessary funding resources available flood prevention emergency response rural constituencies like west dorset, large geographical areas create additional challenges? department environment, food rural affairs lead department flooding england stands emergency operations centre flood forecast flooding incident justifies. includes flooding may exceed capacity local response networks manage. eoc works tandem government. also set flood taskforce, looking deal flooding future make sure address issues like. gentleman' constituency. make statement departmental responsibilities. heard, last week second reading house lords( hereditary peers) bill modernise lords. also delivered manifesto commitment hold first council nations regions. working hard deliver justice victims infected blood scandal. published written statement today implementation biological security strategy. finally, set position right balance flexible working time office civil servants. plans cabinet office support small medium- sized enterprises building resilience future economic shocks crises, ensure continue operate difficult conditions? small businesses lifeblood economy. agenda growth help small businesses. determined support. assure. friend important part resilience strategy resilience review. earlier week, parliamentary secretary, cabinet office,. friend member erith thamesmead( oppong- asare) met range businesses discuss shared goals respect resilience ensure input strategy preparing. call shadow chancellor duchy lancaster. chancellor duchy lancaster provide update current situation british nationals lebanon, including measures taken ensure safety? plans evacuations, given ongoing instability region? situation lebanon serious, several thousand nationals lebanon. foreign office advice time simple: leave. government chartered several flights help nationals leave. also running “register presence” site, ensure track anyone country best possible communications. made preparations evacuation measures, necessary protection citizens lebanon. thank chancellor duchy lancaster answer. may echo opposition benches correct approach british nationals leave, rather rely government take steps? however, event situation deteriorates, contingency plans government place ensure swift safe evacuation british nationals, particularly high- risk areas? monitoring situation closely months. assure right. gentleman whole house foreign office, ministry defence parts government putting place necessary measures, situation ground change point judge needs done get people country. minister well aware thousands low- paid workers exploited outsourced contracts government buildings, including cleaners, security guards people catering. update house progress made- source jobs?, critical efficient operation. whether workers working- sourced outsourced, always want good deal fair deal work. government brought forward week powerful bill improve employment rights people right across board. believe people go work deserve fair pay decent conditions. figures london councils show three 10 londoners turned away polling stations due lack appropriate voter id return vote. assessment made impact overall turnout voter id laws implemented last government, particularly understood measures disproportionately affect already disenfranchised communities, renting social landlord, unemployed, lower social grades, disabled people young people? important voter id system prevent people legitimate right vote exercising democratic right, keeping review, already making change make easier veterans get id necessary vote. duty candour hillsborough law apply 70- year- long nuclear test veterans scandal? thank. friend question; long- standing champion justice victims infected blood scandal, indeed, nuclear test veterans mentioned. looking introduce broad duty candour—a general duty candour. also point criminal sanctions really important punish egregious breaches, pleased confirm today, prime minister announced september, bill bring forward include criminal sanctions. call dr danny chambers. thank,, withdraw question. case, go gareth snell. minister aware dire financial inheritance bequeathed last government means rightly renewed focus spend public money. tell house work across government ensure better use public money, drive waste improve efficiency, particular regard consultants? minister responsible public service reform, clear every single pound saved unnecessary consultancy spend pound invested renewal public services delivering ambitious missions change country. taking tough action cut wasteful consultancy spend. acting stop non- essential government consultancy spending year halve government spending consultancy future years, target saving £550 million 2024- 25 £680 million 2025- 26. imagine,, people scotland beside excitement—i would go far say fair giddy—at prospect receiving visit prime minister' special envoy. prepare red carpet massed pipe bands welcome, may ask exactly cabinet office' role creation post, see job description published, special envoy finally take post officially? thought. member would joining satisfaction nil- nil draw away home last night. personnel matter raised, say enormously grateful prime minister' former chief staff efforts chief staff. believe want good, normal working relationships scottish government, anything post announced due course. despite representations several members madeley parish council requesting action tackle repeated flood incidents bar hill particularly mallard close, families businesses newcastle-- lyme still let conservative- run staffordshire county council. minister meet discuss resilience review deliver others failed? mentioned earlier, resilience review strengthen approach resilience across range risks face, including flooding. already taken important measures creation dedicated floods resilience taskforce, first meeting attended last month. provision blue- light escorts clearly matter operational policing, last week colleagues london assembly wrote chancellor duchy lancaster asking inquiry provision tickets politicians, including labour mayor london, pressure applied metropolitan police provide escort taylor swift. right. gentleman conduct review see happened ensure, mistakes made, rectified happen? operational decisions police, glad person currently biggest pop star world able play london, particularly following threat terrorist attack previous concerts austria. glad show went. fantastic see senior officials' closest allies intelligence meet recently co- ordinate fight fraud, affects vulnerable members community erewash. steps government taken support public sector fraud authority prevent, detect recover fraud error? five eyes summit last month, reiterated government' firm commitment tackling fraud learning closest intelligence allies. fraud respect international boundaries. top priority government, taking action build wide anti- fraud coalition advanced artificial intelligence analytics, take action enforcement. aware,, coming end whistleblowing awareness week. civil servants others ministers' best friends. people indicate find evidence fraud, corruption criminal activity. may press ministers create office whistleblower, give new legal protection, normalise speaking promote greater public awareness whistleblowing rights, demonstrating importance whistleblowers fair, open transparent society?. lady absolutely right draw attention two things: good work civil servants valuable role whistleblowers play. last time government, legislated legal protection whistleblowers. important people come forward without fear reveal. nations calculates human development index, ranks countries based gdp per capita, also includes health education measures life expectancy school enrolment. integral part mission- led government, minister please outline steps taking across departments ensure health indicators considered alongside economic indicators, measure sustainable growth country? seen record numbers fellow citizens—2. million—excluded workforce long- term sickness. government recognise taking action improve health outcomes address economic inactivity vital achieving sustainable economic growth. produce white paper get working. support steps taking across government, creating good jobs clean energy modern industrial strategy, making work pay improving quality work new deal working people. also committed cutting nhs waiting times, improving mental health support tackle root causes inactivity fix foundations. paymaster general minister cabinet office, right. member torfaen( nick thomas- symonds), gave helpful reply question infected blood compensation. discussions victims families infected blood scandal northern ireland since final report published august year? grateful. gentleman interest matter words support progress government made. robert francis conducted extensive engagement exercise general election period, government responded adopting 69 74 recommendations subsequently made. met victims scandal days made announcement back august. also work closely health ministers devolved administrations, including northern ireland. minister confirm procurement reforms consider social value local impact contracts government partners, crown estate great british energy, important areas world trade organisation non- competition exemptions, example floating offshore wind contracts celtic sea? provide critical boost economies places cornwall. thank. friend question. absolutely confirm everything ensure new national policy procurement statement drives social value around communities, line trade obligations. welcome yesterday' publication child poverty taskforce framework. minister able say delivery strategy, come spring? shows importance issue government. last time office reduced child poverty; issue dear hearts. strategy coming forward ministers working hard. clear since took office want economic growth throughout country, also want benefits felt people every part country every income group. proud part mission- led government, mission- led government missions; government. minister agree data- driven?. friend absolutely right., spirit exchanges week, want pay tribute something previous government, improve data operation heart government. help government forming policy. want build use data. important modernise government works. accurate use data help make better policy want. almost 29, 000 families scotland benefited maternity pay last year, worth £200 million. minister share concern suggestions conservative party leadership candidate reduced? much share. friend' concern. fact, economic policy far conservative leadership contest suggestion reduce maternity pay. nothing families, nothing mothers children, nothing good operation economy. hope think twice suggestion. ahead budget, always talk tough decisions. could minister remind difficult position first place, please update progress clawing back covid fraud, saw taxpayers' money handed former ministers' mates?. friend absolutely right. knew would inherit difficult position, much difficult thought came office. anybody objects difficult decisions announced budget next week know responsibility lie: squarely shoulders conservative party. falls clean mess inherited conservatives. hear chancellor gets feet next week. last years seen increase attacks foreign governments cyber- security. minister please update steps department taking ensure public services across fully protected? vital work government. combination legacy systems vulnerabilities, course, constant investment new systems ensure public services work modern way. really important guard either foreign state interference malign actors would try disable institutions disable public services cyber- attacks. important part resilience important part protecting services public good. right. friend tell steps taking keep scotland heart union keep ayrshire' economy growing? believe people scotland tired politics grievance division. expect governments, whatever political colour, work together promote economic growth, get inward investment, get good jobs people good public services. would refreshing contrast division recent years?( urgent question): ask secretary state education make statement support children young people special educational needs disabilities. every child deserves opportunity achieve thrive, moment far every child given chance. today' report national audit office, sadly, bang money: system totally lost confidence families. families children special educational needs failed, every measure, even shadow ministers admitted hang heads shame failure support. promise families absolutely committed regaining parents' confidence special educational needs disabilities system, huge complex reform. magic wand quick fix, continue ask patience work quickly make changes know families crying. light end tunnel. today published independently commissioned insight suggests system extensively improved early intervention better resourcing mainstream schools, needs tens thousands children young people could met without education, health care plan, mainstream setting rather specialist placement. pave way sustainable system schools cater children, special schools cater complex needs. plans include strengthening accountability mainstream settings inclusive, instance ofsted, helping mainstream workforce send expertise. clear need work teachers, parents, children, therapists councils, long, trying set fail broken system. work forms part government' opportunity mission, break unfair link background opportunity start giving every child, including children special educational needs disabilities, best start life. thank,, granting urgent question. today' national audit office report confirms parents, carers, children young people across country telling years: system support special educational needs disabilities crisis brink. last conservative government' abject failure tackle systemic problems facing send provision laid bare see. half children waiting longer statutory 20 weeks education, health care plan, outcomes improving, special schools capacity, damningly, department education knowing much capacity required meet future need, failing vulnerable children. shockingly, 43% councils risk bankruptcy, given deficits racking high- needs budget. nationwide issue. colleagues sides house, like, inundated casework concerned often desperate parents want know children receive support need without waiting months years. report makes clear urgent need whole- system reform, joined- thinking across local national government, nhs schools. minister please give clear timeline full reform called nao? consider liberal democrat proposals new national body send support children complex needs tackle postcode lottery? steps taking incentivise early intervention, including training specialists assessments reducing contributions schools make apply ehcp? speed building state special schools, given local authorities spending staggering £2 billion independent special schools? pressing chancellor urgent cash injection next week' budget start cleaning mess? thank. lady raising issue bringing house. absolutely right draw attention national audit office report damning indictment system lost confidence families failing children special educational needs disabilities. rightly calls system reformed. government absolutely focused determined. one first differences made coming office moving special educational needs disabilities remit within schools sector.[ official report, november 2024; vol. 756,. 1wc.]( correction) vision one mainstream inclusive education children would benefit, specialist schools know children complex needs needs met. delivered, far many families reality. reality urgently need see, address local authority deficits. lady rightly refers, create better outcomes children. moment, system costs treasury significant amount.. lady tempts anticipating next week' budget statement making announcements ahead, knows cannot, right identify system costs increasing amount delivering outcomes children deserve families want. absolutely determined reform system. working pace. changes made since coming office end. launched curriculum assessment review, support broad inclusive education children. made changes ofsted; changes continuing pace ensure system takes account whole school life journey. includes creating inclusive environment children special educational needs., determined restore parents' trust, education system, child special educational needs identified early— know early identification key—and supported. continuing support early language speech intervention prioritise roll- special educational needs training early years workforce ensure children' needs identified earliest point. expanding childcare system ensure children get settings early possible, needs identified rebuild public' trust every child state sector get opportunity fantastic education, regardless additional special educational needs disabilities. call chair select committee education. national audit office report could clearer: children young people families failed send system cannot meet needs, local authorities driven edge financial precipice £3. billion funding gap. government inherited appalling legacy. government clear focus early identification need inclusivity mainstream schools, report notes currently process funding support early identification, specific funding ofsted measure send support inclusivity. minister say government provide resources levers accountability address scale crisis? order. members please look chair? speaking, minister. look chair, hear, help. minister, good example everybody. welcome. friend position chair education committee, know undertake vital work scrutinising government' approach issue many others. know wider change needed, started make improvements quickly possible. changes outlined. member twickenham( munira wilson) amount whole- system change ensure inclusive mainstream education national audit office identified provide education many children deserve currently receiving. however, take time, making promises cannot keep. things move quickly, others take time show. change nao report highlights desperately needed take time, ask patience make incredibly urgent changes. call shadow minister. grateful. member twickenham( munira wilson) securing urgent question. opposition welcome nao report. every. member regularly dealing constituents' send cases. growing demand put major increases funding place ensure children get support need. last government worked sector comprehensive reforms, since election heard little government plans reform. look clarity, certainly support greater inclusivity. much variation system parents often battle support, government plan continue conservatives' national standards bring forward standardised approach ehcps? 100, 000 pupils special educational needs educated independent schools without ehcps. minister think hitting pupils 20% education tax, pupils moving state sector result, help pressures schools? assessment made increase ehcp applications generate, putting burdens local authorities? confirm axe education secretary holding free schools apply free special schools? finally, council budgets huge pressure, minister making argument treasury extend statutory override beyond march 2026? said, one first acts education secretary reorganise department make sure send team sits within school team separate. speaks vision reform: vision whole education system, create inclusive mainstream education know provide best opportunities maximum number children, far possible, keep children special educational needs disabilities within mainstream system friends. launched curriculum assessment review. need look closely key challenges attainment young people barriers holding back accessing current mainstream education system. working ofsted introduce report cards look inclusion reflected part schools monitored ofsted. also increasing training early years providers. extended nuffield early language intervention programme make sure child' needs missed every child find voice. clear: full reform take time, nothing table make sure every child send achieve thrive mainstream schools. also started legislative change: children' wellbeing bill introduced coming months. shadow minister made point private schools. ending tax breaks private schools help raise revenue fund educational priorities next year, including recruiting, 500 new teachers. knows, treasury consulting plans enable changes come force january design plans make sure child special educational needs education, health care plan adversely affected. question free schools, review announced week relates mainstream free schools. starting process local authorities trusts mainstream schools scope, strong focus assessing need make sure school places local area,, align vision mainstream inclusive education every child needs. nearly% children hackney ehcp—and accounting others special educational needs. schools closing, opportunity create alternative provision. week, one poor headteacher told third reception class special educational needs, identified children started school. clearly, need different vision.. friend meet people hackney—or even visit hackney—to see spare school spaces motor change forward hackney, faster possible nationally? thank. friend question. rightly identifies need ensure right school places children whose needs currently met productive way possible. open meeting. members discuss constituencies best achieved. would happy meet. friend discuss. cambridgeshire county council failing meet conditions dedicated school grants safety valve agreement,% ehcps granted within 20- week timeframe; average england 49%. families constituency face huge challenges ensuring children' education disrupted negatively impacted. government plan address unacceptable delays?. member right identify challenges. analysis, published today, national audit office said current system working serving needs children families way. moving pace review system wholesale way, changes outlined support. addition, legislate ensure local authorities plan properly places admissions areas. want every state school, regardless established, co- operate ensuring places children need. outlined whole range changes seek address problem mentioned. doubt labour government terrible inheritance send provision, children constituency easington rely services provided tees, esk wear valleys nhs foundation trust face unreasonably long waiting times. incredibly, wait five years assessments autism, attention deficit hyperactivity disorder related conditions. steps minister taking reduce unacceptably long waiting lists, support children families lengthy waits assessments? thank. friend question. reiterate government inherited terrible legacy, special educational needs disabilities, public spending state public services overall. example raises good, highlights importance working across government resolve issues help families need support. whether done education system, department responsible, health service, need work collaboratively across government address huge backlogs far many people face getting support need. assure priority. past two weeks, met two families whose children suicidal, one nine years old. one committed secure unit 2023. cause suicidal thoughts educational needs met education system. neither children ehcps. conservative- controlled west sussex county council completing.% ehcps within 20 weeks. one block lack educational psychologists. minister agree increasing supply educational psychologists essential? sorry hear cases. lady raises. highlights well huge challenge face addressing needs—in ensuring inclusive mainstream education system every child feel belong, provides education need, mental health support know sadly lacking. waiting lists long far many children families. prioritising investment ensure mental health support educational psychologists available schools, know important get right support place help families individuals affected, enable schools address needs. today' shocking report, minister agree need rebuild send system ground?. friend absolutely right. change needs delivered conjunction teachers, families, councils, educational psychologists health sector. need work together ensure support available every stage. system needs reform significant change. cannot carry “lose, lose, lose” system, letting far many families. government surging support local authorities help process complete ehcps within statutory timeframes? communities seeing significant increase applications decision impose vat independent schools. three send schools—[ interruption.] government members may shout, reality councils face. asking urgent support councils deal increased numbers. clear manifesto commitment approach government. priority ensure investment schools need order ensure every child teaching school experience deserve. know councils facing significant challenges processing applications delivering children special educational needs 14 years system let families children, former secretary state education described “lose, lose, lose. legacy dealing mess clearing, determined families children know deserve better. sadly, today' report confirms many parents constituency leeds south west morley telling since long election: send system country failing. secondary school maths teacher, know well send provision scratch. seen first hand, 14 years negligence conservative party, parents children lost hope ever seeing improvement system, following send crisis. minister agree although silver bullet, must improve send system give people hope improve? order. urgent question run 11. 30, get everyone, speed questions answers. want take many questions possible, important subject. thank,. understandable huge number. members want ask questions subject. inherited appalling legacy failure front. prioritised issue determined fix, take time,. members recognised, moving pace fix broken system. parents teachers north herefordshire tell concerned special educational needs funding stagnated last 10 years, needs increased. visited westfield school constituency, desperate need capital investment. allocated funding school rebuilding programme, implementation programme slow. minister assure remains committed programme, track, amend way funding system works incentivise mainstream inclusion?. lady' final question, assure determined prioritise mainstream inclusion, ensure schools supported. framework place encourage, incentivise support schools know create best outcomes vast majority children country: inclusion mainstream system thrive. given today' report, shocking devastating impact reality children, young people families, message minister children young people send families portsmouth north? recognise challenging situation families getting support need special education needs disabilities. know system broken—the national audit office report lays bare. determined fix; message want send. within five months entering office, government introduce vat independent schools, impact may state sector. long wait actual plan send children, rather political posturing around vat? changes set determined make aim improve situation inherited, 14 years neglect decline previous government. set length changes seek make legislation—and changes already made—to education system ensure inclusive mainstream, high rising standards opportunities. today' report damning surprising. indictment former government 14 years failure. even today, shamelessly deflect gaslight families failed. independent send provision growing southampton itchen across country. places needed, councils left mercy market price and—often, comes residential care—venture capitalists. wrong. minister agree part whole- system reform must return basics, profiteering send wrong approach? meet constituents hear want whole- system reform?. friend raises important challenge determined address. want mainstream inclusive education state school system, every child access thrive. however, need specialist places children complex needs place needs met, system best serves needs children sustainable. take away comments, part thinking go ahead. members asked educational psychologists. real shortage right. government considering enabling professionals undertake assessments help unblock waiting lists? thank. lady constructive way put question. take away, consider would fit broader plans ensure education system meet needs children terms educational requirements mental health, special educational needs disability requirements, within broader health system meet needs well. far many families constituency come tears, lack support children send system seems set stop getting support. many appeals successful got first time around? people feel let system, minister please ensure reformed system make families fight get support children desperately need?. friend right: system letting families children, creating situation educational outcomes impacted poor response many families' lives affected trying deal system. determined reform. evidence shows clearly inclusive mainstream schools meet demand reduce need education, health care plans, need families go process first place. additional resources government provide worcestershire county council, given undoubtedly profound devastating impact government' education tax? changes looking make remove exemptions private schools used fund teachers state sector create inclusive mainstream education know every child deserves. send provision conservative- run norfolk collapsed years adversarial mismanagement county council. welcome steps. friend taken far. commit recognising value co- production ensure send family voices valued money spent wisely? clear reform journey want go support children families, whether teachers, school staff broadly, education professionals, health professionals local authorities. everybody wants work better, need work together achieve. data autumn 2023 spring 2024 shows third children ehc plan persistently absent—more double rate pupils without identified send. persistent absence complex issue, multi- faceted approach needed tackle problem. light damning report national audit office, minister agree cannot parents facing prosecution failings system? work across government ensure parents children send sure children get support need attend school safely receive education deserve? government inherited absence epidemic country. last year, one five children persistently absent school, missing day every fortnight. know strong foundations rooted attendance school. children cannot receive outstanding education unlocks opportunities school. recognise challenge. lady set. important work together create inclusive mainstream education system every child wants attend feels belong, opportunities unlocked, every child country. thank minister statement damning report send. last week, minister secretary state visited constituency. went mount pleasant primary, shining example inclusive mainstream send provision state sector. minister agree teachers children physical conditions disabilities could referred ehcp gp much earlier, arrive school everything need place, ready excel education? visit school. friend' constituency wonderful. school one many examples provision inclusive mainstream education. need provision schools every community available every child. rightly recognises challenges co- ordinating health services education provision, vital importance systems working together achieve outcomes children. certainly take away specific suggestion share colleagues department health social care. parents constituency interested minister thinks conservative party. may recall ehcps introduced coalition government. want work together make things better. know problem ehcps led tripling costs county councils. westminster hall debate minister took part recently, much constructive today, would like believe approach wants take issues. timescale reform ehcps? appreciate. gentleman' comments, always work cross- party colleagues achieve best children country, levelling blame current situation government five months old cannot accepted; inheritance taken cannot underestimated. continue work putting right failing past 14 years, department education moving pace work end. make specific suggestions legislative changes, necessary systemic changes, due course. many concerned parents wrote start term finally given school place children special educational needs transport get child school. minister reassure constituents take measures ensure every child special educational needs reliable safe means getting school? transport school responsibility local authority, families need work local authorities ensure disadvantaged getting children school transport. appreciate challenge— transport system,, crisis 14 years conservative government—but continue work across government ensure public services meet needs families. interim,. friend' constituents work local authority ensure get transport require children' educational needs. zak nine years old. one dozens children constituency failed send system. zak traumatised experience inappropriate school setting, causing learning regress parents stop work. oxfordshire county council accumulated high needs deficit £56 million inadequate funding, failed families zak'. minister pressed treasury increase funding maintain statutory override next week' budget?. gentleman tempts commentary next week' budget, cannot indulge. speak parent whose child badly failed send provision last government, mp whose surgeries visited every single occasion parent struggling get ehcp get school flexibility matches child' need. say respectfully opposition members—including shadow secretary state, right. member east hampshire( damian hinds) —that unless walked shoes shoes constituents, show little humility decorum respond issue. review, minister encourage schools flexible send provision children need? order. remind members say “you”, mean me—and want responsibility.. friend speaks great passion compassion behalf constituents, agree everything says. reiterate outlines epitome seeking achieve inclusive mainstream education, meet needs vast majority children special educational needs disabilities country.