refer entry register members' financial interests; former colleagues mcs foundation provided research support bill. want pick. gentleman' point timescales, experience issue one raised commonly residents wanting see action. earth, say, new homes put without solar panels? time essence, case already lost many opportunities progress? regulations due come force 2016 would required new homes zero carbon standards. regulations scrapped coalition government.[. members: “no, weren’t.] briefing says scrapped 2014.[ interruption.] either way, pleased see cross- party support today press ahead proposal speed.. gentleman agree speed essence ensure homes put without solar panels? thank minister generous words. although accept cracking open beer evening celebrate bill' passing—perhaps bottle corona—this important debate demonstrated consensus across house, save local difficulties shadow minister,. member hamble valley( paul holmes), go. range views expressed energy mix. view need mix energy generation includes things discussed today. pleased hear matter future discussion look forward working government—particularly important point applying pressure developers way gets pragmatic outcome deserve. thank members contributions discussion. debate stood adjourned( standing order. 11()). ordered, debate resumed friday 11 july. wholeheartedly agree. incredibly cool alternatives loud fireworks, general public really like. yougov survey recently said drones popular fireworks, seen fantastic drone displays. also low- noise fireworks, general public still know quite buying moment. would hazard guess many people would know—until became nerdy fireworks—the difference f2 f3 firework. need enable, encourage educate responsible members public buying alternatives. challenge fireworks lobby, needs diversify. hunger among public consumers quieter fireworks increased use technology drones. need see change, public behind us— interrupted business( standing order. 11()). ordered, debate resumed friday 25 april. first chairman ways means took chair( standing order.). beg move, house sit private. question put forthwith( standing order. 163) negatived. second reading beg move, bill read second time. move bill sunshine heart. environmentalist, fought years improve housing market town cheltenham, strongly believe deserve fairer deal cost living. elected july campaigning three issues, move second reading bill issues mind. thank. members taken time attend today' debate, urge retain sunny disposition next hours. happy take interventions members across house, hope. members use throw much shade. promise warm response regardless, hope minister provide. today, make commitment brighter future backing sunshine bill. future people lower household bills; less reliant dirty expensive fossil fuels, often imported abroad; country' energy supplies secure. future vision supported voters across political divides, well industry. get core speech, ask. members think back short years, start energy bills crisis. householders endured 54% rise energy price cap april 2022, bills remain 43% higher crisis. caused widespread fuel poverty. witnessed another shocking increase food bank use, businesses went bust, jobs lost family holiday plans cancelled. crisis also laid bare short- sighted past ideological decisions slow roll- renewable technologies. imagine alternative. imagine homes included solar power generation crisis, ongoing crisis. bills could hundreds pounds lower everyone; householders would insulated higher bills; nation would safer stronger. food banks would less busy, government would forced give large subsidies ensure people could get. heart discussion pressing need tackle twin crises: cost living climate change.. members know, climate change discussion often leads debate difficult trade- offs—the government grappling good wishes so—but solar energy generation new build homes much category. bill helps tackle cost living climate change—a clear win- win. mcs foundation research shown payback period solar array three- bedroom semi- detached house four years, array combined technologies widely available next years. 25- year mortgage, savings stand whopping £38, 000. solar technology also offers homeowners chance profit directly. energy saving trust estimates typical household could make £270 £400 year. environmental side, research solar energy shows buildings accounted 20% emissions 2023. government placed building new homes heart agenda, support. genuinely welcome today' second reading bill. brought two private members' bills back benches, wish. gentleman every success; long journey. say impact solar panels environment green belt? shift towards using solar panels, fear many panels installed prime agricultural land. disappointed walsall, planning inspector given permission battery storage facility edge constituency, right conservation area. feel strongly need look alternative places solar panels order protect communities green belt. right. lady entirely right. members across house noted campaign protect rural england taken strong interest issue bill, precisely reasons describes, lot sympathy. efficient use land space country extremely important. achieve new home building targets government set, must ensure new build homes equipped challenges future, include climate change looking environment. change standards new housing stock, miss economic opportunity put environment risk. government' advisory body, climate change committee, advised meet emissions targets without “near complete decarbonisation” housing stock. important new government, specifically secretary state energy climate change, moved conversation along, least shown answer question asked right. gentleman christmas, said “very sympathetic” case mandatory solar panels new build homes. right. case updating regulations irrefutable. regulations govern building work set building act 1984, year born, building regulations 2010, long ago members disturbed learn still large brylcreem bill days. previous government consulted future homes standard, able respond general election. heartening current government promised response pick work. course strong pushback developers, default thinking profit. understand profit motive, urge developers think planet customers demanding. pleased see bill house today, quite entranced. member' puns, making feel completely utterly ancient. setting aside niggle, serious point, agree important secure supply chain solar panels, eliminate use solar panels built uyghur people subject forced labour china?. member makes reasonable point. need clear supply chains country free slave labour. matter government procurement rules, understand measures come house due course. saying, understand developers' motives push back, developers know know, technology already exists implementing measures sunshine bill relatively straightforward. solar panel technology available many years construction industry accustomed working. mandating installation construction stage logical; removes burden homeowners, places responsibility developer. thank. friend bringing bill house. important almost feels like- brainer. many residents share frustration trying navigate process installing solar panels. questions provider go, works, technical details. agree bill environmental benefit, will—as started explain—take burden residents empower? benefit lower bills without faff.. friend entirely right. knows, bill includes recommendation set industry standard, consumers confidence buying. burden removed homeowners responsibility placed developer, bill creates efficiency saving human resources materials. entirely logical step take. installing solar panels roofs houses built least 10% cheaper retrofitting. issues around cost, members might raise interventions speeches, government estimates put cost mandatory solar panels new homes around £5, 200 per home. sounds like lot money isolation, average cost new build final quarter 2024 far excess £400, 000, talking little% price new build home. next nothing context monthly mortgage repayment, take figure raw form, would offset lower bills. bill would mandate new homes built solar generation technology covering roof space—a minimum 40% equivalent building' ground- floor area. interested solar panels mandated public buildings. area, rednock school solar panels retrofitted. solar panels educational facilities two effects: save money school, teach young people issue. also area, nhs looking put solar panels south- facing roofs hospitals. wonder could extend bill public buildings general. take. member' point board entirely, agree. bill limited residential new builds; conscious public sector, cost initial installation would borne taxpayer. right reference schools. constituency, bournside school installing huge ground source heat pump. national, leading case study. right important young people understand going. regard industry standards, need make sure industry- wide regulator certification scheme. industry needs proper regulation give consumers confidence product. supply chains mentioned. give supply chains, construction industry developers time adjust, bill proposes regulations apply october 2026. ministers may comments whether realistic timescale—they might want make longer. sure discussion. reasonable exemptions need apply, including tall buildings; buildings would economical install solar panels, due roof size factors; buildings forms renewable energy generation installed appropriate setting. buildings cannot physically accommodate solar panels cover least 40% building' ground- floor area, bill requires solar panels installed maximum extent possible. important take part myth busting. dispel one big myth solar panels, always need clear, sunny day work; continue work overcast, cloudy conditions. think agree good news country. dispel another myth, solar panels installed good effect north- facing roofs, although efficiency little lower. overwhelming strength case measure means sunshine bill gathered support industry. christmas, several businesses industry organisations signed open letter government declared support bill. grateful support mcs foundation, solar energy, eco2solar,. next ecotricity. particularly grateful mcs foundation assistance advice technical matters last months. thank. member letting interrupt excellent speech, loaded fantastic puns would proud. discussions industry making sure correct skills pipeline, enough installers people required ensure solar panels installed efficiently effectively, maximise economic benefit country?. member absolutely right. recall go back decade, thriving solar energy industry country. sadly, taken steps back last years comes skills pipeline. know issue government' agenda, welcome. date might look, hope education colleges put courses train people, would industry work,.. member explain bill excludes use solar thermal panels? bill focuses solar photovoltaics. solar thermal panels different type technology covered bill. would also like thank cpre. right. member aldridge- brownhills( wendy morton) spoke earlier preservation land fields green areas, cpre specifically interested perspective. becoming increasingly worrying, starting see policy grey belt. fear thoroughly grasp issue solar panels, battery storage renewables infrastructure go, risk green belt sudden redefined grey belt, years' time, built. right. lady speaks powerfully constituency, know specific issue. mentioned housing developers, one housing developer put head parapet support bill. grateful support thakeham, applauded supporting measure. developers support bill sound business reasons. clear market preference homes solar panels, relatively small proportion price rewarded decent payback, customers want. politically, demonstrable cross- party support. last, 79% members found supportive, suspect percentage higher new. climate barometer tracks support mandatory solar panels new builds found clear majority support among parties' voters, would place centre political gravity. 80% conservative voters, 89% labour voters, 92% liberal democrat voters 63% reform supporters responded survey favour mandatory solar panels new build homes. constituents rightly look make right logical decisions matters. back measure evidence points clear benefits every level, including government' positive agenda energy climate. mcs foundation research found mandatory solar panels. million homes would equivalent two additional sizewell nuclear power stations, give pause thought. country struggles build infrastructure, must look past easier, small- scale wins. congratulate. gentleman introducing bill. talks nuclear power may needed solar panels houses. view much pressure could take demand green land solar farms, many people concerns use green land, solar panels new builds? strong suspicion market help decide answer question, inevitable produce energy sources, lower demand areas.. gentleman makes good point. visited hinkley point school trip 11- year- old told, excitedly, new hinkley way. regret tell house 40, current projections, hinkley expected generate power least 44. point time, new homes built today outlast. make work better planet, lasting testament house' efforts tackle climate change, offer protections energy shocks endured. chance today, ministers willing support principles sunshine bill. cannot let opportunity pass, duty build political consensus match consensus among members public. paraphrase great morecambe wise song shares informal name given bill, let arms warm sun, let think much joy give brand new bright tomorrow—if lower people' energy bills help tackle climate change. thank. member cheltenham( max wilkinson) introducing bill. try cloud chamber much puns; leave. members shower room.[ laughter.]' painful. glad bill brought forward. many good things, want ensure country whole embrace future solar power generation people live, right heart communities homes. moved past year ground level, many people constituency know frequently comment facebook. lived adult life tower blocks, one great things 1960s council tower blocks fantastic views everybody' roofs. decades lived tower blocks, apparent missing country. much acreage rooftops empty devoid power generation, countries leapt ahead taken advantage. time, seen quite worked. watched new council housing block built right next previous place lived. rooftops, saw solar panels go saw problems, management company local council quite able make work generate power people. solar panels long time unused functioning. sign technology quite mature, past five years happened., like, members go around constituencies, see lots solar panels houses lots conversations people pubs installed houses. people great experience talk length reduced bills, unfortunately others tell problems challenges getting connected grid making work. reason, reason clear eye go forward change. hopefully, minister talk ensure policy successful future. loads opportunities, lose sight opportunities well. one impressive things seen constituency industrial side cluster factories around kemsley paper mill ds smith. third cardboard produced recycled one location. part set factories use waste products heat generate power circular carbon economy. key part traditional forms power production. instance, cardboard used factories cannot recycled turned electricity, carbon capture used. carbon capture process used support work factories, production plasterboard, waste heat used. factories already great work, want expand solar power, particularly old landfill site, perfectly placed. great opportunity, also factory roofs. buildings suitable, build cluster generate power locally, build homes around area provide power, solar power important part play. much want see able change building regulations ensure meet needs opportunities factories,, time, must close eyes fact many ways ensuring reach zero- carbon future. fixing housing crisis absolutely mutually exclusive fixing climate crisis.. member rightly identified cost living crisis climate crisis. would add housing crisis third part, see disagree. point made times, almost tension protecting natural environment making progress renewable energy sources. choice two; one central. former councillor, know vital community voices heard. one thing upsets local communities, involved conversations matters directly impact areas live.. friend agree? wholeheartedly agree. gave example power generator roof working, came fact local community involved. residents block saw benefit, causing problems, including leaks roof sorts stuff. vital circular energy economy circular economic monetary economy people see benefits pockets well lights heating homes. keen hear minister government plan change building regulations, meet aspirations bill ensure comprehensive strategy progress towards zero- carbon, net zero future, ensuring get way tackling local environmental problems—biodiversity on—or housing cost living crises. things joined. developers work deliver, ensure happens. know implementation tricky part policy. intention straightforward—and bill full great intentions—but getting implementation right challenge. 14 years hot cold climate policy. sometimes previous government went hell leather tackling climate change; points, seem certain. well developers, businesses households struggled, sure direction travel. hopeful new government focus stability key plank growth agenda, giving developers, communities households certainty need plan together. everyone looking framework. areas towns face greater challenges housing housing need. sheerness constituency, example, housing stock deteriorating quality. much post- war council housing,, unsurprisingly coastal area, lasting high maintenance costs. need comprehensive renewal brings better housing, opportunity leapfrog several stages environmental learning energy production, ensures energy production brought heart towns constituency. members.. friend speaking great passion constituents—that always great hear. comes new homes, must consider efficiency top bottom. bill add solar panels new homes—we welcome, happy support it—but must go ensuring homes efficient, warm cheap heat possible. scotland, private member' bill introduced alex rowley msp could mean homes scotland built passivhaus standard, think gold standard right.. friend think aspire? grateful. friend coming point, much agree. although constituency generally quite cold damp parts scotland, pretty cold damp, wind comes along swale get quite cold, people live north kent know. quality housing stock, including insulation, needs attention. mean comprehensive picture; power generation, ensuring waste power effect ultimately felt people' pockets. know members talk greater expertise greater depth things happening constituencies opportunities see, look forward listening. move forward, must learn past mistakes current great practice, ensure policies actually work, unlike false starts past. congratulate. member cheltenham( max wilkinson) good fortune securing place ballot order introduce, without doubt, important bill., however, concerned scope bill, come moment, may—i propose take long. many years, consistently opposed installation solar farms—of course, farms all—on agricultural land. east kent, losing grade agricultural land far frequently, development used solar power generation. completely unnecessary. said many times, house outside, acres acres rooftops public ownership, public buildings—schools, hospitals prisons—in addition acres car park space, french would covering solar panels. use, see need whatsoever use purposes fine agricultural land used growing crops feeding people. think scope bill, good though may, go far enough. must look, new build, exists done. bye, would go stage say looking solar panels, grey water systems. waste gallons gallons water rooftops country, course cannot soak land covered tarmac, replenishing aquifers. water ought used flushing lavatories matters require potable water., think trick may missed. quite clearly, going happen developers builders scream like stuck pigs.? let take development herne bay constituency. name developer, would hate upset taylor wimpey, avoided installing electric vehicle charging points bit wriggle room—the amount would add cost property—that allows get hook. doubt installing solar panels initially would add first purchase price property, course might eat profit, would hate see. essential., long past time. notice bill gives 2026 start date; see reason whatsoever start immediately say,, every new build fitted photovoltaic panels. another issue, design technology. know retrofitted solar panels pretty unattractive—hideous, blunt. surprises, day age, developing technology gone far enough fast enough develop attractive panels simply roofs like roof. got possible develop photovoltaic tile could used listed buildings, happened. want advise right. member several products type referencing available market moment.. gentleman tell photovoltaic tile acceptable people enforcing regulations relating listed buildings, would delighted hear. trying come interrupted. kent, wonderful county, many grade ii listed buildings, present, permitted use solar panels—or solar tiles, would like see them—on listed buildings. even permitted buildings, outbuildings, cottages whatever within curtilage listed building. rules considerable quantity property accommodate solar panels. king' college cambridge, one oldest prestigious heritage buildings, fine array solar panels managed get planning permission. right. member agree need planning terms material weight given climate change, well conservation status? crux matter. would allow responsible listed homes homes conservation areas energy efficiency right way. point, agree. lady, point. want see fine buildings kent smothered hideous installations, find way technically making panels acceptable. accept entirely retrofitting much harder new build. possible inset photovoltaic panels new roof new build, much harder retrofit attractively. would like see make much effort go road, come products acceptable across board—not new build, existing buildings. essential bill second reading, supporting today. flaws, committee stage, allow bill go committee. may say. member cheltenham, rather much wriggle room. see canny developers finding ways exploiting exemptions, careful, written bill. right. friend agree unintended consequences bill could longer possible build new thatched house? dorset hampshire, welcome people developing new thatched houses. work bill? bill accommodate exemptions,. friend makes case point. village live, thatched buildings, would like see. may cases exemption permitted, looking bill stands, seems loopholes wide open exploitation, tightened., however, purpose committee. let give bill second reading, get committee, amend bring back report third reading, let see become law. one previous employers used run competition schoolchildren. asked draw picture better future tackled climate ecological crises. entries displayed wall close office, many times day passed looked. many young people chosen show contrast. one side page often burning world—now painfully familiar news feeds, dear friends california find world set alight, also reminded remember neighbours still reeling recent floods. children' pictures sadly good predictor threat, side page, showed hope tomorrow, children often drew homes surrounded trees happy people playing outside sunshine. without fail, rooftops houses pictures solar panels. children understood bright sustainable future depends clean sustainable energy. government' mission make clean energy superpower direct response climate crisis clear mission make energy secure affordable. photovoltaics fit bill perfectly—simple, reliable effective, purest form renewable energy, converting photons directly electrical power, place power directly hands homeowners. need embrace solar power part suite energy technologies sustainable future clear. alongside offshore wind underpinned storage using green hydrogen, solar photovoltaic key technology decarbonise electricity sectors use cases electrify. use land solar generation rightly contended, vast perfectly designed, yet barely tapped, resource rooftops. residents constituency aghast mega 840 mw solar farm proposed blenheim estate,, people believe, allowed solar panels placed houses developed area.. member agree placing solar panels roofs houses much better way diversify solar panels build community consent renewable transition part government' mission? fully agree. many people told, intuitively, would like solar put roofs first. think strong consensus direction.. friend member sittingbourne sheppey( kevin mckenna) talked challenges retrofitting. need listen social science, harness new initiatives gb energy activate local authorities empower ordinary people retrofit solar. must develop ways people easily access trusted partners help decarbonise homes save money result. average price install solar panels post build somewhere £5, 000 £8, 000. majority people kind cash stuck back sofa.. member agree supporting bill investment environment reducing energy bills new homeowners, cash? agree. face transition range technologies—my professional background heat—it important put consumers heart ensure works, find ways make accessible, easy, affordable beneficial embrace new technologies. new business models available help that—heat service, example—and need embrace. whatever navigate transition, vital put people heart build. worked energy sector 20 years, one comment heard, uttered, many times—more possibly count: “we putting solar every new home.- brainers politics, exist, surely one. opportunity make crucial change, stop growing problem start solving. putting solar power every new home save people money. boost national renewable capacity. crucial step mission clean energy. mean children, hope better future people planet, begin deliver homes always dreamed. thank. friend member cheltenham( max wilkinson) introducing bill. refer members entry register members' financial interests. general election, ministers made shock decision sunnica solar farm ely east cambridgeshire would go ahead, despite planning inspector' recommendation. farm cover vast area green space, using prime farming land—land could set aside benefit nature, land might used build much- needed new homes. sooner solar farm got permission lovely glossy leaflets next one came door next consultation, even bigger solar farm across constituency, others. yet, heard, acres acres roof space could put solar panels.? couple years ago, planning committee visit new housing estate built, noticed one, sometimes two, solar panel roof. said developer, “why one two?' hardly making dent things. answer, “that required. refer house entry register members' financial interests, councillor mid sussex district council. four years ago, sitting training cross- party basis conservatives, greens, independents liberal democrats, asked planning officers, “why can’t mandate new builds solar panels roof? told allowed, nppf stood time.. friend agree, order make case house building tackle housing emergency, need able convince public building high- quality houses fit climate crisis energy efficient reduce bills? entirely agree. similar frustration looked revising local plan, wanted put things energy efficiency. south oxfordshire vale white horse district councils' brilliant new joint local plan proposes new homes net zero, solar obvious way delivering, ambitious plan sat government inspector, hands.. friend agree local authorities empowered deliver net zero ambitions? agree, advised could wanted local plan, would gone beyond national planning policy framework. local community want, empowered. entirely support bill, would make much sense everybody make sure new builds adequate solar panels, appropriate, alternative form green energy production, people end houses destroying climate actually afford fuel bills. quite long time ago, remember bought first house. carefully planned costs determine whether could afford mortgage everything else, winter came, started getting fuel bills thought, “oops, bit difficult. want happen people. want move new house low energy bills. bill, government power: must make retrofitting solar panels good deal easier. must made easier people get connection certificates need, problem, already getting casework. commend cambridgeshire county council, scheme whereby local people register join group purchase, county council due diligence. means people know supplier contractor good, responsible, reliable people also get discount bulk buying. commend council scheme. bill brilliant start making sure country get net zero people warm homes afford heat. begin making declaration interest: former employer, cpre, countryside charity, supporter bill. many constituents also passionate supporters proposal mandatory rooftop solar new buildings; one issues correspondence recent months. north east hertfordshire, towns royston buntingford seen rapid development recent years, smaller villages barkway, puckeridge standon. near future, new estate built edge letchworth garden city town baldock due roughly double size. time, face many challenging decisions locally balance need renewable energy protection high- quality farmland, also preserving enhancing space nature. therefore unsurprising residents north east hertfordshire see common sense making best possible use finite land putting solar panels need rooftops. approach delivering renewable energy undoubtedly desperately need far laissez- faire. constituency also seen significant population growth; grown 35% past 20 years. new estates didcot, great western park, wantage, kingsgrove, highcroft wallingford wellington gate grove sought opportunity solar panels new houses.. gentleman agree create homes future, risk retrofit future, great expense, reach net zero targets help residents bills? wholeheartedly agree. saying, could suffer potentially profound impacts competing demands space homes require, commitment protect 30% land nature 2030, fragile food security. government figures show industry average acres per megawatt, proposed ground- mounted solar schemes put forward date would, went ahead, require total land area roughly equivalent birmingham, bristol, manchester, liverpool, nottingham, newcastle leeds combined. yet time, academic analysis indicates suitable existing buildings new construction, potential space 117 gw rooftop solar england 2050.. gentleman agree shocking dereliction duty previous government cancelled zero- carbon home programme, would allowed generation around, 000 mw every house built since 2015 solar panels? agree residents taunton wellington, aghast want see solar panels new houses built comeytrowe, staplegrove monkton heathfield? find,, wholehearted agreement. ensuring solar panels installed rooftops new buildings specifically could deliver generating capacity six times greater sizewell. clearly, start applying strategic approach beginning provisions bill, host vast majority solar panels need rooftops. nations already proving done, similar regulatory measures currently place germany, china japan. better yet, enacting legislation would accelerate progress toward meeting climate targets, reducing industrialisation countryside protecting rural communities; also offers effective way ensure net zero transition lowers electricity bills consumers. refer entry register members' financial interests; former colleagues mcs foundation provided research support bill. want pick. gentleman' point timescales, experience issue one raised commonly residents wanting see action. earth, say, new homes put without solar panels? time essence, case already lost many opportunities progress? regulations due come force 2016 would required new homes zero carbon standards. regulations scrapped coalition government.[ official report, 21 january 2025; vol. 760,. 976.]( correction)[. members: “no, weren’t.] briefing says scrapped 2014.[ interruption.] either way, pleased see cross- party support today press ahead proposal speed.. gentleman agree speed essence ensure homes put without solar panels? agree speed essence multiple ways, encourage government move quickly possible. empowering households generate electricity use help families lower bills far rapidly commercial schemes feed wholesale energy markets influenced international commodity prices. strikes well- drafted bill, congratulate. member cheltenham( max wilkinson) clarity flexibility. thing might suggest widening provisions cover commercial buildings well, given vast opportunities provided warehousing space. estimated currently use% warehouse rooftops solar generation. claims regulations would hinder innovation clearly spurious, especially view provisions exemptions forms renewable energy generation installed. high time country common- sense standards rooftop solar new builds, hope whole house support bill. congratulate. member cheltenham( max wilkinson) bill. reservations, go shortly, minded support today much better policy current government line large- scale solar farms farmland throughout. would much rather solar panels put new builds, councils already powers enabling. broxbourne council, used lead, engaged extensive negotiations developers, particularly high leigh, managed get solar panels houses. large data centre also built, managed put solar panels. said, concerns. taking developers ensuring pay section 106 negotiations community work, standing residents represent. however, many negotiations led council, developers told wanted put solar panels houses distribution network operator told enough capacity. said one would able see top data centre, cover whole thing solar panels? would anyone want? would anyone support? negotiating position. developers went away discussions dno, said could 25% enough capacity system would able cope. need discussion capacity grid going. know bill focuses specifically new build properties, surely good thing able use rooftops large data centres warehouses already available.. gentleman speaking passionately constituency, cheaper battery technology mean people sell electricity back grid? keep within boundaries use. mention battery technology, ask. gentleman wait seconds. bill go quite far ambition relates houses, think go. putting solar panels houses, require houses battery storage well, might solve problems involving grid connection sufficient capacity. battery technology bit behind solar panel technology terms efficiency, quite yet cost- effectiveness, definitely getting. example, cost- effective use electricity electric car send back grid. urge. member cheltenham consider, taking one step installing solar panels, perhaps take one step require people battery storage well. concerned red tape going create new development. said, taking developers—i see councillors former councillors chamber, probably vociferous discussions like ones developers bit—but concerned pushback might get discussions section 106 agreements. issues around viability, go, would want see developers telling local councils communities, “we can’t give money new school' surgery we’ve got put solar panels housing. need give thought work, want community money possible roads, schools gp surgeries must come new developments. homes solar panels suitable. fully supportive panels installed buildings east- west facing roof, block flats. practical, course. members said, increasingly frustrating drive past development see roof two solar panels, developers gone whole cost putting scaffolding building house. suspect issues around capacity, definitely need look, come. already putting solar panels half roof, fill whole roof, help; sell green electricity back grid, helps everybody. reservations money come. would want come resources would gone schools, education roads section 106 agreements, need look. also need look distribution network operators capacity, make sure really harness energy, proposal much better large- scale solar farms plastered green belt countryside, minded support bill' second reading. pay tribute. member cheltenham( max wilkinson) bringing forward bill subject great importance. know personal experience time effort must taken get stage. sure members sides house agree solar key tool renewable energy arsenal, used properly, significant positive impact tackling climate change ensuring live sustainable society. proud represent constituency taking power solar seriously. constituents amber valley regularly write wanting know done local national level tackle climate change. even constituents would call eco- warriors invariably unopposed solar rooftops,, seems, unique amber valley. walked westminster underground station morning, billboard caught eye. msc foundation advertising fact recent yougov survey found three four voters believe solar panels mandatory new homes. labour took control amber valley borough council 2023, council council homes whatsoever, previous conservative- run council sold housing stock 20 years earlier- market rates. right wrong, council started new council house building programme, started small, working towards target 30 new council homes, fitted solar panels. indeed, secretary state energy security net zero last year witnessed four new builds resulting programme visit borough alongside mayor east midlands. fair say committed amber valley. incorporating rooftop solar part house building programme important part delivering cleaner energy lower bills, ensuring sustainability constituents. first became borough councillor amber valley, asked whether could planning condition solar panels must installed roofs, told possible. totally perplexing, sure. members imagine proud part government spearheading ambitious house building programme generation, clear commitment environmental sustainability.. lady speaks government' ambition, one simple thing could. december 2023, lobbying developers, previous conservative government shamefully issued written ministerial statement prohibit councillor west oxfordshire district council constituency insisting higher environmental standards net zero development.. lady agree government simply revoked written ministerial statement, local councils across country would freedom set higher environmental standards? encourage minister respond point? would encourage minister respond, think. however, think everything move towards better, sustainable future. building. million new homes, committed ambitious decarbonising agenda harnessing renewable resources across. secretary state energy security net zero course understands importance solar part wider clean power mission, contribution energy efficiency homes make net zero emissions target. doubt mind rooftop solar plays crucial role. support notion behind bill. government already working future standards, particularly technical detail solar, ensure appropriate. ensure new homes buildings embrace energy efficiency fit net zero future, look forward government introducing standards year. thank. member cheltenham raising important issue house today. people constituency passionate protecting environment, know, need produce renewable energy. however, north east hampshire, many areas, also protective arable farming land, essential food security. passing sunshine bill, brought house. friend member cheltenham( max wilkinson), would challenge presumption principal way increase solar capacity solar farms large- scale industrial solar power generation. prioritising solar panelling new homes allow create right energy mix produce energy sustainable way., help address challenges economic growth. reducing energy bills, especially social housing lower incomes, essential part tackling recent cost living crisis, developing industry innovation course good jobs. lot conversation morning benefit homeowners installing solar panels new builds. solar panels included new social housing, would also helping face greatest challenge paying energy bills, gone since energy price cap rise. added benefit cost living crisis.. friend course correct. cost savings afford installation first place. north east hampshire, fantastic examples community investment renewables. hart district council installed 121 photovoltaic panels roof offices, generating much 57, 000 kwh electricity per year, enough power around 20 average homes every year. hart leisure centre seen £200, 000 investment solar panelling sports hall, reduces demand put energy grid result heating swimming pool. permit “sliding doors” moment, madam, house built 1961, technology around. solar panels today' quality installed, would energy bills significantly lower, could saved region 800 tonnes carbon—roughly equivalent 140 london sydney return flights. given government' ambitious house building targets, retrofitting expensive installing build stage, makes sense ensure right protect environment, reduce energy bills secure industry future. house built without renewable energy missed opportunity save carbon money, grow economy. furthermore, house built without solar panels increases pressure put panels elsewhere, including fields. sustainable energy development critical, north east hampshire, elsewhere, want come cost countryside agricultural land. support bill, prioritises putting solar panels roofs new homes. important debate; solar, climate environment. matters, generation constituents. constituency mailbag full ideas get clean energy messages advocating solar panels, know constituents interested debate. many experts constituency. yesterday, sat nuclear scientist wirral west, many people passionate environment. one quite brilliant architect, colin usher, combine expertise passion. brought intelligent design bear order build super low energy use homes. along triple glazing, insulation intelligent design, solar panels play important part homes. panels sit roof heat home, excess energy sold back national grid. brilliant design winter months, one people living homes pays £10 energy. hope expect future homes meet high standard. welcome fact government already made commitment developing next generation homes high energy standards efficiency. better pocket planet. labour clear crisis climate nature needs serious action., election, committed tripling solar power 2030. solar energy important role, part gb energy, supports mission make country clean energy superpower. meeting pledges action: approving solar projects power equivalent almost 400, 000 homes. note government, one week, consented solar last government installed entire year. shows marked difference government already making area whole house clearly passionate. pleased minister developing strong new standards, combine labour' ambition build high- quality homes right places ambition protect environment. commitment action bring lower bills constituents. sorely needed difficult cost living crisis, lasting years, put pressure household bills. way, really support constituents. meaningful action sustainable renewable sources energy, making difference climate. pretty clear climate crisis respect rhetoric, weapons borders; care many likes get social media viral clip goes; responds action, action government taking gives hope future. across constituency, people taking action, bit shift toward cleaner energy. must meet ambition greener, sunnier secure future. thank. friend member cheltenham( max wilkinson) bringing bill house. environmental campaigner past 22 years, much support bill, including climate nature bill—a shameless plug—that encourages shift away fossil fuels. however, support every measure increases use renewables, sunshine bill important. good ways less good ways meet international commitments carbon emissions climate change. less good way, already mentioned many. members, cover large tracts countryside solar panels without agreement co- operation local communities. welcome bill, choice solar farms rooftop solar installations zero- sum game; distinct role play. ambitious plans, solar farms would account less% land cover.. lady agree tom bradshaw, president national farmers' union, solar farms represent diversification opportunity farmers also good british public? thank. member good points raises, would like see solar panel installations motivated profit, concern people planet. concern large solar installations seeing proposed across country, including constituency south cotswolds. rightly proud beautiful countryside, proposal, 000- acre solar farm provoked outrage objections nearby communities. 88% respondents early consultation plans. might say sacrifice necessary greater good, put shoes nearby residents, cannot agree. love morning walks, help keep sane—well, relatively. need encouraging people spend time enjoying outdoors, benefits mental physical health, well strengthening relationship humans rest nature. consider would feel cherished morning walk, green fields, instead going walk fields black, shiny solar panels, past humming battery storage facilities, would happy. let keep countryside beautiful. adds insult injury people hullavington, luckington sherston see massive new warehouses new homes springing solar panel sight. need meet environmental goals collaboration people, opposition. climate nature bill, introduce next week, emphasises need public engagement journey net zero. journey easy made difficult people feel net zero something imposed, corporate interests government, without respect wishes nearby residents. ground- mounted solar may necessary, let make small scale community led. government' housing targets mean area needs, 500 new homes next 20 years, thousands constituents worried. many would far happier knew properties built would meet needs local people, affordable buy cheap run.. friend agree new homes( solar generation) bill- brainer, essential part gaining public support house building? wholeheartedly agree. friend. also need increase national food security, decreasing reliance vulnerable international food supply chains depending home- grown food, grown trusted standards. farmers want grow food, solar panels. need national land use framework becoming ever pressing. need sensible long- term strategy use finite resource land space country. would like see much greater emphasis multipurposing land area. need get away dividing food production, housing electricity generation. make much better use land take multilayered approach. end, makes sense prioritise rooftop solar ahead greenfield sites. 60% solar targets could delivered rooftops 2035. generating energy source reduces strain national grid, improves overall energy resilience reduces need long, wasteful grid connections generating energy source reduces strain national grid, improves overall energy resilience reduces need long, wasteful grid connections ranks electricity pylons marching across countryside. retrofitting solar panels houses costly disruptive; much efficient effective install solar time building. europe, get. eu solar standard requires solar panels new existing public, commercial residential buildings. eu' goal increase use renewable energy reduce dependence russian fossil fuels, working., sunshine bill win- win- win. win, reducing need imported energy sources improving resilience self- reliance; win householders, reduce energy bills generating electricity; win planet, supporting transition away fossil fuels. wholeheartedly support sunshine bill. thank. member cheltenham( max wilkinson) bringing forward bill, deals issue matters deeply constituents. winter seen devastating impact climate change communities, colleagues watched horror wildfires spread california flooding impacted constituency many areas across., ever, must find ways weave pursuit clean, home- grown energy everything, solar power make vital contribution. pleasure visiting many local schools kettering since elected. every visit, children told worried local environment future world, feel worries. proud stand manifesto promised make clean energy superpower, pledged double onshore wind, triple solar power quadruple offshore wind 2030. even prouder see progress labour government already made delivering pledges. two weeks election,, including, still know way chamber portcullis house, secretary state lifted ban onshore wind, established 2030 mission control centre consented solar projects generate. gw—enough power almost 400, 000 homes. clearly government delivery, working drive forward increase rooftop solar,, appropriate, help accommodate government' 2030 clean power mission. potential rooftop solar huge, especially constituencies mine, one fastest- growing areas, course, sun always shines. contacted many constituents issue, support government' aim achieve 95% clean energy 2030. understand desire solar need new builds, warehouses ground, glad government committed ensuring local communities continue voice planning matters, communities hosting clean energy infrastructure benefit. speed house building kettering means strangers irresponsible difficult developers, commitments environment must go hand hand planning. know government introduce standards house building year ensure new homes buildings fit net zero future, also need ensure developers cannot shirk responsibilities environment local residents. house building needs sustainable local people trust needs, needs environment, met. government' national planning policy framework lesson deliver biggest boost social affordable housing generation unlocking green energy recognising benefits best agricultural land, making vital commitments use planning enhance natural local environment, protect valued landscapes, recognise character beauty countryside. grateful opportunity put record support rooftop solar government' commitment environment kettering beyond.. 5° global temperature limit passed first time ever 2024. politically significant milestone stark reminder must leave stone unturned make systemic changes required every part economy safe future. rooftop solar one easiest changes make.. member south cotswolds( dr savage) said, “win- win- win” policy helps cut people' bills climate emissions, helps strengthen energy security. research development rooftop solar already british success story—we world leaders—so time take next step maximise deployment- site solar generation new builds. aim sunshine bill, pleased co- sponsored proposal create new jobs, drive innovation yet, generate abundant amounts energy sun shines,. member cheltenham( max wilkinson) pointed,. making solar panels mandatory suitable new homes almost universally popular—other major house builders. want focus short time available. solar energy estimates, 15 gw solar power capacity currently place, around two thirds ground remainder residential commercial roofs. meet government' targets ramp solar capacity—which hope do—we looking. 80% buildings 2050 already built, must work hard retrofit renewables, remaining 20% still built. goodness' sake, let' build right first time. private housing developers come mix. british designer “grand designs” presenter kevin mccloud wrote last year 15 years' time average profit new build home rocketed £6, 000 £63, 000. call ministers stand major house builders ensure pay cost putting solar every suitable new roof. organisation 100% renewable calculated mandatory solar panels heat pumps new homes would add around £8, 000 cost new home—an amount decreases installations gather speed. clearly, housing developers afford cost, neither anyone else afford consequences meeting solar climate targets. los angeles wildfires track among costliest history, well heartbreaking, losses already expected exceed £109. billion. failing decarbonise speed, line climate science, dwarf cost future- proofing homes. moral case acting unequivocal, economic one. ministers worried risk solar costs passed homebuyers, government could simply stop happening. could also offer interest- free loans technology, make easier retail lenders drive rooftop deployments. property- linked finance green mortgages help consumers capital costs installation, could regulation incentivise low interest rates green mortgages. political choices government could make. sunshine bill solar panels about—forgive me—shining sunlight power. making every home mini power station would help rebalance power towards communities. therefore much hope government today choose back solar rooftop revolution mandatory solar included future homes standard, rather choosing protect vested interests behind vast ultimately unsustainable house builders' profits. thank. member cheltenham( max wilkinson) introducing bill. think laudable, heart much right place. think climate crisis matters policy might contribute government' goal making clean energy superpower. government, guided excellent work secretary state energy security net zero, already making great strides combating climate crisis, putting green energy heart country' future supporting green industrial growth wherever. government established great british energy, means need new green infrastructure sooner rather later. comes specifically solar energy, pleased, within days taking office, government approved three major, long- stalled, large solar farms lincolnshire east anglia, capable generating. gw, enough power 500, 000 homes. clear statement intent, one proud. time, secretary state pledged rooftop revolution, making easier newly built homes come solar panels install solar panels existing homes. third solar generation capacity already comes rooftop solar, important part energy generation mix know government fully believe rooftop solar,.. member talks lot measures put forward move towards net zero, need go. cpre hertfordshire says 60% targets could achieved rooftop solar panels alone, supporting bill help make sure revolution helps towards net zero planet people. thank. member intervention, cover points shortly. broadly agree sentiment said. bill' aims, promoting installation solar panels new homes, feed government' overall intent, pleased. note, however, undeniable solar farms, especially larger ones, much efficient rooftop solar whole spectrum reasons. rooftop solar panels constrained size, orientation structural limitations individual buildings, solar farms optimised maximum energy generation. difference output high 30%. economies scale mean cost install, maintain centralise supportive infrastructure notably reduces ratio cost per unit energy generated solar farms. say support rooftop solar, much, solar farms highly scalable, cost- effective means achieve green energy transition. exactly point—we need, creates subsidy opportunities rooftop solar panels? completely agree. one solution versus another, diverse, broad array solutions, feeding grand, greener future.. gentleman talks balance. view solar better rooftops, pro- solar installations, many thousand acres constituency actively campaigning see turned ground- mounted solar? must say declare support projects wherever come. indeed, touch moment. recently asked media whether would happy pylons outside house, responded photograph pylon taken window house. long felt despite great benefits solar farms bring, often difficult bring forward. around 15 gw solar energy generation capacity. germany, meanwhile, solar capacity grew 14 gw 2023 alone. clear' current planning regime approach building infrastructure constrains growth sees lag behind similar nations. want clean energy superpower,, leading green energy revolution rather following, must tear barriers growth unlock potential. constituency, labour colleagues erewash borough council, small, local way, helped part change need. since taking control council 2023, approved several solar farms, previous conservative administration always blocked, proud colleagues. also proud tell energy secretary information visited erewash time last year. progression vital infrastructure projects, pivotal future country, must driven national strategy held bureaucracy. said, bill' proposals laudable. drive green energy generation along government' ambition make clean energy superpower could, decade come, race space 1950s 1960s—countries engaged great contest scientific innovation progress. nothing, former research scientist, could welcome government pursuing science, innovation technology matter core policy, national pride. government committed greatly expanding provision solar energy generation acknowledged many times significant part rooftop solar play expansion. hope supporters bill assured government' genuine commitment front. climate crisis housing crisis profound issues, worthy descriptor “crisis” need immediate action. know many right.. members share government' commitment act, certainly. pay tribute neighbour. friend member cheltenham( max wilkinson) boldly taking cause.- named sunshine bill, mind reflects disposition brightly—as though glowing cranium—[ laughter.] may speculate attracted. friend discuss bill regarding promotion shiny surfaces atop well- built structures—we guess. agree bill moves forward, absolutely essential government work across parties build consensus, including experts passionate subject, work together ensure successfully delivered betterment residents?. friend eloquently put across pragmatism enjoy liberal democrats working across parties benefit constituents, thank. undertaking. friend member cheltenham brought consistently doorsteps across tewkesbury constituency recent years. widely considered blindingly obvious antidote rising energy bills phasing fossil fuels, people tended ask, exasperated tone, earth new homes built solar panels mandate.. friend described, public roundly support measures, one poll registering 70% support. whether new homes( solar generation) bill goes vote today, hope government recognise alignment environmental pledges take ball run. thank. member cheltenham( max wilkinson) introducing bill. rooftop solar panels huge area huge potential. grey day, also thank bringing sunshine. pleased government already exploring rooftop solar panels new build houses “clean power 2030” action plan, aims least 95% great' electricity produced clean energy 2030. government relaunched solar taskforce quickly general election, bringing together experts government industry. taskforce' road map due published spring, set recommendations triple' solar capacity 2030. look forward. pylon issue brought. grew lived home pylon nearly 50 years, think done harm. know government due introduce standards later year. set new homes buildings path away reliance volatile fossil fuels, ensure homes buildings fit net zero future. sure minister expand. well new builds, important people know assistance packages help installing solar panels existing homes. includes energy company obligation, warm homes local grant warm homes social housing fund. owners solar panels also paid surplus electricity solar panels generate smart export guarantee, zero rate vat residential solar panels. much covered debate devolved, although members may known welsh. constituents gower across wales, point welsh government' nest programme, provide free energy efficiency improvements, including solar panels, eligible. bill “extends england wales. course,. member cheltenham aware building regulations devolved. conversations welsh government members senedd? sure welsh labour government would delighted work alongside labour government—they probably already so—to ensure homes energy efficient constituents opportunity save money bills. important thing path forward government work house builders get best outcomes environmental targets housing targets. must also build high- quality, sustainable affordable homes. mentioned many, scope bill cover roofs new builds, highlight need solar panels roofs. right. member herne bay sandwich( roger gale) said, must take agricultural land need food feed country consideration, must strike fair right balance. know. member south cotswolds( dr savage) also raised issue. feel passionately must one. must aware problems, particularly tenant farmers treated companies. bad actors, know government—my government—will seek find. hope government work collaboration farmers, may need blend solar farms land, well tenant farmers. know government committed find workable way forward issue. thank. member cheltenham chance highlight debate sunshine brought. liberal democrat spokesperson energy security net zero, delighted support private member' bill. friend member cheltenham( max wilkinson): sunshine bill. madam, beaming. south cambridgeshire one fastest growing constituencies country terms house building lab space. people constantly say, “why new homes without solar panels roofs? “why new homes one two solar panels part roofs? sadly, 2025, developers still required meet—not exceed—the merton rule' inadequate 10% energy improvement standard. liberal democrat councillors constituency pushing hard change local level. fact, five years since took control council, south cambridgeshire rapidly become district highest number solar panels fitted fastest increase planning applications include solar panels. lack ambition political national level held back revolution solar rooftops. still building homes cold damp skyrocketing energy bills. former conservative government disgracefully scrapped zero carbon homes policy, dithered delayed future homes standard. earlier,. member waveney valley( adrian ramsay) lamented—in good faith—the drawdown environmental pledges 2016. course, coalition government; saw got happens liberal democrats longer hold people account. surprise anyone hear agree wholeheartedly. record corrected. vital bill helps repair damage, look forward minister' commitment bringing changes. mentioned, lack ambition solar rooftop revolution contributed barrier public acceptance larger scale solar farms. hearing people say, “why put panels rooftops homes, industrial sites commercial warehouses first? need joined- plan; need government urgently bring forward much- promised land use framework national energy system operator' strategic spatial energy plan, show much solar farm energy still needed would best placed. way, meet needs. bill chance get right. chance cleaner, greener secure future addresses triple cost living, housing climate crises takes people. congratulate. friend member cheltenham. thank. member cheltenham( max wilkinson) bringing sunshine chamber today. horrific wildfires raging california recent flooding saw provide yet reminders urgent action needed tackle climate nature emergency. proud, labour government, showing climate leadership. know cannot tackle housing crisis without tackling climate crisis. achieve core growth mission increase living standards without acknowledging huge impact climate change. built environment responsible 40% emissions, decarbonising housing stock essential. member- party parliamentary group climatetech, chaired. friend member exeter( steve race), pleased attend recent event, met start- ups working innovative solutions decarbonise built environment. government' steadfast commitment agenda policies great british energy warm homes plan warmly welcomed businesses met.