thank. friend speech highlighting gaps exist local government. sure recognise, local government association national housing federation said, 80% local authorities capacity moment—in fact, could far less. agree real concern? refer. members entry register interests. first prime minister' question time july last year, asked prime minister reassure constituents would meaningful say new development green belt area. said government “will work communities”—but bill could promise. seeing housing targets go roof rural areas, green- belt protections removed. local councils east herts broxbourne, targets going 20% within broxbourne district specifically almost doubling. loss protections unrestricted sprawl around villages represent extremely worrying constituents live villages brickenden, hertford heath, great amwell, stanstead abbotts st margarets, unique character historical charm could lost forever. time, targets going london, infrastructure cope. plans add. something bill agree government: explanatory notes state limited infrastructure delivery real cost lives working people. completely agree. far common new housing built without increase public service capacity match. comptroller majesty' household reported house, address march, praying majesty- appoint dame elan closs stephens electoral commissioner effect 13 march 2025 period ending 12 march 2027, presented majesty, graciously pleased comply request. secretary state asked— steps taking improve housing military personnel families. steps taking improve quality accommodation service families. behalf house, would like mark passing group captain john “paddy” hemingway, last surviving battle pilot—one strikingly brave young men turned tide war kept nation safe nazi invasion. fire sale military family homes conservative ministers 1996 probably worst privatisation ever. government paying £600, 000 day rent back homes paying repair costs, power plan major upgrades needed. bought back 36, 000 forces homes january, started defence housing review february, aim publish housing plans summer. thank right. friend response. men women armed forces perform ultimate public service. families make considerable sacrifices keep safe secure. agree least owe servicemen women decent housing proudly call home?. friend right; sacrifice serve uniform make keep safe exceptional. least families deserve decent home—it,, heart lives. steps taken buy- back annington homes decisive break past, put place necessary plans upgrade forces family homes future. ministry defence owns 300 houses former arborfield garrison constituency. handful occupied service families; remainder let privately. increasingly left vacant,, estate maintained, affecting lives constituents. told decisions taken future site housing strategy completed. mod make early decision arborfield housing, stop neglect return much- needed, affordable housing market?. gentleman writes specifics, certainly look. sets house character neglect decline seen forces housing long, bind previous governments, without power control make upgrades plan wholesale renewal future. housing review start fix. cannot fix deep- seated, long- running problems overnight, determined better done past. secretary state reassure forces families north durham labour government ending previous conservative government' failed approach papering cracks, instead taking action deliver new, high- quality family homes service personnel years come? indeed.. friend stood manifesto, elected government, committed ending scandal forces family homes. buy- back put place start delivering promise armed forces families delivering, number fronts, defence. litany complaints receive service families accommodation gosport include damp, black mould, unsafe electrical wiring waste water flowing homes. one constituent wrote: “the overall condition flat unfit purpose, unhygienic quite frankly threat safety. going decades, successive governments, service people families quite simply deserve better. want know secretary state, behalf constituents, begin see tangible differences. pinnacle vivo fit purpose; see replaced organisation repairs, properly? invite visit gosport see appalling service family accommodation.. lady right; shameful. government 14 years fix problem; job. policy place means one let home apparent damp mould problems. special, dedicated report line problems, severe, service families offered alternative accommodation. defence housing review, way report summer, set plans long- term overhaul deep- seated problems, overdue neglected. steps taking ensure military aid adequate meet ukraine' capability requirements. new government, stepped speeded delivery military aid ukraine. year provide £4. billion military support, highest ever sum. fully behind president trump' pledge bring lasting peace ukraine, want see success today' talks, jeopardise peace forgetting war. grateful secretary state answer. weekend, president trump' special envoy dismissed prime minister' plan international force support ceasefire ukraine, calling “a posture pose”. whatever wisdom remarks, secretary state see future forces could deploy peacekeeping operations ukraine without security guarantee? chief defence staff said weekend, one doubt work leading france pull together coalition nations willing step help ensure lasting peace negotiated settlement ukraine critical substantial. determined lead effort. year, providing ukraine financial aid military support time since putin' illegal invasion. secretary state agree crucial wider european security, security, continue support ukraine ramp pressure putin? indeed. putting ukrainians strongest possible position choose go discussions part responsibility commitment government. plan closely ukraine support provide, 2025 plan support ukraine developed ukrainians reflects need: drones, air defences ammunition. month prime minister announced £1. billion deal supply, 000 lightweight multi- role missiles air defence built, backing ukrainians fight boosting british jobs business. age, plot “the manchurian candidate” appears like documentary politics work fiction, government received indication efforts militarily support ukraine would actively opposed blocked trump administration? prime minister made clear, context negotiated peace, security arrangements guarantees ukraine need support. made point strongly discussions secretary hegseth. defence secretary, job put ukraine strongest possible position continuing levels military aid, encouraging nations, developing—alongside french—plans multinational support maintain long- term security peace ukraine. rochdale' ukrainian community fervently proud prime minister done recent weeks, diplomatic front record support ukraine militarily. secretary state agree important call russian lies propaganda propagated late, including lie somehow ukraine real country, fake country, call lie' security also depend ukraine' security?. friend right. first line defence europe ukraine. ukrainians share values fighting huge courage—military civilians alike. job stand fight safeguard future ability make decisions country. go negotiations, stand, stand negotiated peace, hope president trump capable securing. call shadow secretary state. may associate opposition secretary state' remarks paddy hemingway, last owe much? potential peacekeeping force ukraine, heard secretary state jointly british french. fact, every one answers stressed amount work france. therefore extraordinary, time, france working undermine defence industry excluded £150 billion european defence fund, include non- eu?. gentleman clearly glass- half- empty type guy. european union, produced defence security white paper last week, set place specific arrangements third nation,, strikes defence security partnership european union. exactly went country, promising undertake government. country partnership place potentially access sorts programmes sort funding, try negotiate country industry. assure secretary state full biftas behind armed forces defence industry. point provide nuclear deterrent unconditionally european nato countries 24/, army estonia defending europe' eastern flank, done european nation support ukraine? secretary state prime minister stand president macron stress worst possible time prioritise fishing rights europe' collective security? ask. gentleman drop brexit rhetoric. leading efforts french government french military meet challenge requirements ukraine coalition countries willing stand ukraine context negotiated peace, help secure enduring stability deterrence, prevent russia- invading sovereign country. steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces. steps taking ensure veterans receive adequate support leaving armed forces. always said train people join military military, necessarily train civilian leave. government taken swift action support veterans upon leaving. last month launched operation ascend, help veterans thrive post- service careers. hugely successful career transition partnership seen 88% veterans leaving straight employment since october. extended national insurance contributions relief april 2026 employers recruit veterans. top, government awarded £3. million veterans housing grants. firm believer past 14 years take enough responsibility supporting veterans, plans unveil future take step right direction improving. recently visited heyford bicester veterans group constituency, set ian ridley support fellow veterans throughout region. fantastic initiative brings together range services charities, nhs local authorities support veterans. however, speaking ian, amazed discover group receives funding mod, veterans region signposted services leave armed forces. therefore invite minister visit group see work, discuss make routine services offers made available fantastic veterans. thank people, probably volunteers, supporting veterans. member' constituency. two days ago visited another tri- service veterans hub delivering, think, exactly types services. often find great deal support, difficult veterans navigate process finding right place, working plans help. harrogate proud armed forces town location army foundation college, menwith hill catterick nearby. north yorkshire whole plays important part armed forces. veterans constituency told often move back postings throughout careers, problems accessing housing local authority. conversations minister local government colleagues ensure local authorities better understanding listen veterans say adaptations need?. member knows well, access social affordable housing severe problem across country. work many councils, explaining covenant whole need veterans fast- tracked. op fortitude prime example:, 000 referrals, 825 veterans put housing relatively short time. would like connect. member operation ensure point veterans need support right direction. visited richard, veteran, home, provided derventio housing trust. trust, based derby, offers homes people without, including served armed forces. volunteers derventio recently renovated house city specifically veterans. minister agree support vital, tell government help provision housing, care support veterans need? congratulate individuals trust supporting veterans. friend' constituency. visited many different parts observed phenomenal volunteer support veterans often rely. want establish structure focus support also direct veterans help need quickly effectively, unveil plans due course. minister meet, members- party parliamentary group armed forces, discuss rolling best practice fire authorities give served country automatic interviews relevant roles public sector? brilliant idea would really benefit constituents, think gone beyond serve country served upon return. great initiative. service beyond service something promoting, take best practice, look see whether roll across nation, people leave military secure least first interview role fire service, police, nhs public services. call shadow minister. veterans served northern ireland doubt welcome veterans minister' decision—first suggested shadow defence secretary—that mod judicially review recent coroner' verdict regarding shooting several ira terrorists clonoe. well done, say, go protect veterans, drop plans revoke large parts northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, would serve facilitate yet inquests type? right. member makes important point. visited northern ireland two weeks ago, share concerns many veterans served northern ireland, particularly concerns misinterpretation challenging context many inquests inquiries taking place. remind members sides house long ago, ’70s, ’80s ’90s, major explosions every major city assassinations across. killings regular event northern ireland, sent service personnel protect peace, save lives, indeed, prevent civil war. minister mentioned sides house. revoking legacy act would encourage system two- tier justice—one army veterans another alleged ira terrorists, including given- called letters comfort blair regime. many veterans served proud regiments traditionally recruited red wall northern constituencies, labour government assist gerry adams sue british taxpayer? supporting served country valiantly operation banner? let absolutely clear: right. gentleman looking individual served country operation banner, understand issues veterans working hard northern ireland office make sure veterans' welfare legal services provided, anyone involved investigations gets support require minimise impact quite unique group elderly veterans. steps taking strengthen' defences threats undersea infrastructure. steps taking strengthen' defences threats undersea infrastructure. committed maintaining enhancing security resilience critical undersea infrastructure. defence secretary called activities russian spy ship yantar hovering undersea cables, let threaten allies doubt defend undersea infrastructure. one area strategic defence review looking order enhance homeland security. january, asked defence secretary single minister responsible security offshore infrastructure. know russia china target interconnectors undersea cables, know russia places listening devices wind turbines monitor submarines, know china controls tech turbines energy secretary wants buy. defence secretary could answer january, neither prime minister asked earlier month. going find actually charge? doubt mind prime minister responsible security nation, delegates different areas different departments. completely normal way dealing national security. let absolutely clear: within defence, take seriously work colleagues across departments make sure securing infrastructure defence perspective, using trade routes make sure protecting buying right technology using planning system make sure, development, impinge national security. minister well aware 99% internet traffic carried undersea cables. clearly russians enemies would seek disrupt, minister look utilising autonomous minesweepers could deployed protect undersea cables? particular, commit looking introducing black sea, truce russia ukraine, cables protected well? part nato infrastructure.. gentleman right subsea fibre- optic cables carry 99% data—many people believe satellites, cables. country investing new technologies expect, get towards time defence review published, see ambition government invest autonomous systems, support undersea cable protection, deal threat russian submarines capability, threats nations. ensure invest defence capabilities supporting people serve well. call chair select committee. escalating threats critical infrastructure, concerned reports weekend armed forces chiefs apparently gagged upcoming strategic defence review, described “limp”. fully aware, recognising dangers, government announced largest increase defence spending since end second world war, critical time certainly sidelining service chiefs penny- pinching nation' defence. would minister like take opportunity reassure nation strategic defence review, published, bold, ambitious anything limp? absolutely. live incredibly difficult times, government meeting moment increased defence spending biggest reform defence 50 years. investing new technologies, investing people keep country safe. senior generals admirals privates sailors, giving armed forces renewed determination make sure understand defend country best interests, also nation backs defending country. announcements come, let doubt whole house backs armed forces look forward investment defence coming. welcome' leadership issue. proposed aquind interconnector raises serious concerns security undersea infrastructure, particularly given significant political donations made owners various conservative politicians. question asked. friend member slough( dhesi), minister confirm protecting domestic security central focus sdr? grateful. friend question. recently met cross- party delegation, including labour mps portsmouth—my. friends members portsmouth north( amanda martin) portsmouth south( stephen morgan) —and conservative mp fareham, right. learned member fareham waterlooville( suella braverman), talk aquind interconnector. part planning decision taken department energy security net zero, difficult comment, let absolutely clear take defending underwater infrastructure seriously, continue make decisions support defence. steps taking protect female members armed forces sexual harassment. last 24 years, absolute privilege working amazing servicewomen across armed forces, also women police, nhs, course, intelligence service. place unacceptable behaviours defence—absolutely place all—and women choose serve deserve better. government taking action. last week, announced launch long called tri- service complaints unit, sit outside chain command. single services therefore able, perceived able, mark homework. working across government, particular- secretary state justice,. friend member pontypridd( alex davies- jones),- secretary state home department,. friend member birmingham yardley( jess phillips), setting defence violence women girls taskforce. two weeks ago, met women' network, also sat raising standards panel across trade organisations, purpose really criticise pull forward lessons learned broader society. thank minister response, work done. 2024 armed forces continuous attitude survey reported 13% female personnel experienced sexual harassment service prior 12 months, many women said would report incident due fear consequences. recently announced tri- service scheme welcome, steps taking make genuinely independent ensure women' confidence scheme safety serving armed forces? two principal elements. tri- service complaints system sits outside chain command, certain issues hit threshold, taken away single services, system completely independent. second violence women girls taskforce created, work directly. small team level, tentacles right single services. provide safe space women go want raise issue complaint, transferred complaints system, indeed, parallel way take action directly. thank minister, welcome measures announced last week. constituents monmouthshire people across wales would interested hear minister new violence women girls taskforce, regional national champions. ensure everyone serves armed forces safety? refer. friend answer last question. violence women girls taskforce taking best practice rest government ensuring replicated defence, actually going one step putting structure place. always say, young joined marines, caught hierarchical situation. go make complaint? don’t actually anywhere go make complaint. taskforce provide safe space, people want pop chain command highlight concern, elevated quickly dealt rapidly. call liberal democrat spokesperson. welcome creation violence women girls taskforce, important step towards enabling complaints heard addressed outside chain command, thank. friend member glastonbury somerton( sarah dyke) raising important issue. like taskforce, government committed new veterans strategy focusing specifically experience women left service. minister outline timescale development implementation strategy, given vital women come serve armed forces, feel safe secure? part future veterans strategy, women veterans annexe provide specific guidance females wanting leave armed forces. also important mention setting violence women girls taskforce; sexual harassment survey going, tri- service complaints system, review zero- tolerance policy kc move 100% action, international culture behaviours conference learn best lessons international partners, modernisation military appraisal system ensure people get involved unacceptable behaviour tracked system held account. discussions nato counterparts increasing defence industrial capacity across alliance. defence secretary raised issue meeting nato defence ministers february held number discussions nato allies since, including secretary defence meetings joint expeditionary force e5 allies. european allies stepping within nato, leading efforts increase defence spending expand defence industrial capacity. concur. friend member south suffolk( james cartlidge) deeply disappointing france blocked european union countries allowing safe—security action europe—funds used procurement british weapons. mind, minister done ensure actions taken guarantee multilateral, nato- wide procurement strategy, centre? met number equivalents bilaterally, important say welcome rearm initiative interests safe allow member partner. continue emphasise need eu defence financing wider defence industrial initiatives include third countries like. right. friend secretary state said answer earlier question, want conclude- eu defence security pact give access scheme. thank minister response. last week, defence committee met chief general staff, highlighted challenges supporting troops estonia. highlighted rail baltica project, received significant funding eu' connecting europe facility nato, links constituency, via high speed, right baltics using british steel. minister meet discuss supporting expansion hs1 capacity, type opportunity would support growth within defence industrial capacity, improve deterrence increase commitment european allies, bringing high quality jobs east london? thank. friend question. hope. members around house starting realise, asked meeting general answer yes. happy meet. steps taking increase recruitment armed forces. inherited broken recruitment system conservatives. promised take steps fix: largest pay increase 20 years serve; 35% pay increase recruits; scrapping 100 outdated medical practices; creation new direct entry cyber- pathway; conditional offer within 10 days applying; training start date within 30 days; announcement new tri- service recruitment scheme attract best armed forces. thank minister response. constituency proud military history. given need expand armed forces, help new generation young people dartford access highly skilled rewarding careers across armed forces? career armed forces good young person; also offers training opportunities, single services appearing top five apprentice employers—the best country. career defence industry also good young people. ability move regular, reserve industry frequently easily secures national defence country provides opportunities young people, means defence even better bigger engine growth. proposals coming forward due course. recent years, every 100 servicemen recruited, 130 left. completely unsustainable. minister ensure retain troops, package within armed forces, competitive packages private sector?. gentleman entirely right terrible state armed forces retention inherited. seen armed forces morale drop 60% 2010 40% last july. need invest armed forces, introduced biggest pay rise 20 years bringing defence housing back public control, invested. also creating armed forces commissioner, provide independent champion service welfare matters serve. need invest, ministerial colleagues created armed forces recruitment retention board within mod focus efforts improving service life serve families. steps taking support defence personnel affected domestic abuse. mentioned earlier, moving forward women girls taskforce drive progress government' commitment halve violence women girls decade. last year, launched ministry defence' domestic abuse action plan trained 700 service police specialist domestic abuse coercive control training, everybody military—every man woman across armed forces—goes unacceptable sexual behaviour training. according king' college london, one 10 armed forces personnel survivor domestic abuse,, specific offence domestic abuse law, ministry justice confirmed cannot comprehensively identify perpetrators, cannot therefore comprehensively rehabilitate keep victims survivors safe. minister join colleagues across house campaigning specific offence domestic abuse law better protect armed forces personnel domestic abuse? completely clear sort domestic abuse way, shape form armed forces completely unacceptable. help address track armed forces, make far easier deal ensure rehabilitation. take conversation questions. make assessment potential impact pause offensive cyber- operations russia security europe. defence networks face range state threats malign actors. 2024, national cyber security centre received, 957 reports cyber- attacks, 89 nationally significant, 12 severe nature. government continue improve resilience response options threats. part armed forces parliamentary scheme, together colleagues, recently visited 77th brigade learned amazing work men women brigade tackle russian disinformation eastern europe elsewhere. trip came days president announced decision cease american offensive cyber- operations russia disinformation altogether, led growing concerns willing countries capacity ability tackle particular threat. minister tell assessment made capabilities tackle threat, agree places greater pressure 77th brigade agencies? thank. gentleman question. 77th brigade superb job tackling disinformation, especially malign actors. need expand provision range capabilities, precisely created new direct entry cyber- pathway recruit people directly cyber- forces support national resilience defensive offensive operations.. gentleman understand cannot talk ongoing operations, say investing area keep allies safe. gchq,' cyber- operations genuinely world- leading. assurance minister give house continue support ukraine cyber- security? made clear continue supporting ukraine, put best possible position battlefield negotiations come, secure critical national infrastructure. continue working ukraine' defence civilian sectors, incredibly impressive area, make sure technology, training access support keep country safe. make policy negotiate defence security agreement eu. british public elected new government, said labour seek ambitious new- eu security pact strengthen co- operation threats face rebuild relationships key european allies. nato cornerstone security europe, exactly. thank secretary state response. given president trump' increasing unpredictability shifting policies, secretary state share government strengthening defence procurement agreements european partners enhance capabilities reduce reliance? spoke last week high representative kallas commissioner kubilius, exactly discussed: closer defence collaboration see stronger european effort, eu, within nato framework, cornerstone keep safe. constituents steadfastly supported people ukraine since russia' illegal invasion. secretary state confirm collective support ukraine major focus discussions eu counterparts government always lead way stepping support ukraine? indeed,.. friend makes important point. period critical ukraine european security. hope sees government stepping provide stronger support ukraine, co- ordinating allies, stepping european security, stepping defence spending. call liberal democrat spokesperson. support government' commitment strengthening defence ties european partners, need go faster ensure get left behind. defence secretary spoken counterparts eu value new stand- alone- eu defence pact, enable better influence decisions around new finance programmes, rearmament bank support defence investment across europe? yes. last week met high representative kallas spoke commissioner kubilius, exactly subject conversations. discussions european counterparts joint expeditionary force. fully committed joint expeditionary force. discussed jef visits denmark, latvia, finland, lithuania netherlands last month. meet regularly jef partners' defence attachés, including last week. thank minister answer. clearly particularly good relationship countries make joint expeditionary force. minister completed armed forces parliamentary scheme plunged snowdrifts norway bardufoss. kit norwegians particularly impressive, sure minister would agree. could press work countries joint expeditionary force procurement, design perhaps development equipment? clarify house, different snowdrifts different times—otherwise could stories! procurement allies, better—not interoperable equipment interchangeability.- 8s,- 35s potentially type 26 frigates shared common nations high north, huge opportunity work together closely, creating jobs effective deterrents russian aggression. steps department taking help prepare cadets potential careers armed forces. visited multiple cadet units country truly astounded social mobility cadets provides whole range young people. 140, 000 cadets moment, supported 26, 000 volunteers. everything look expand programmes time ensure opportunity available everybody, every walk life. new role chair british shooting sports council, take keen interest cadet target rifle shooting. minister aware ministry defence proposing withdraw service. 62 cadet target rifle 2026,. 22 rifle two years later. aside depriving cadets opportunity learn highly disciplined valuable skills firearms safety use, proposal calls question future target rifle shooting. minister meet representatives shooting target rifle community discuss opportunities reverse decision? happily come talk due course. military 24 years spent lot time shooting, see benefits. steps taking ensure small medium enterprises able participate defence procurement contracts. smes help make defence engine growth nations regions. want far involvement smes procurement, providing agility, innovation resilience seek ramp industrial production. prime minister recently launched new defence sme support hub, committed publishing new target mod spend smes. last week, part armed forces parliamentary scheme, privilege visiting majesty' royal naval base portsmouth, meet personnel see equipment used armed forces made accuracy international sig sauer, sme firearms manufacturer constituency. accuracy international employs 100 local people. minister ensure companies accuracy international sig sauer given fair shot defence procurement continue provide jobs city? fair shot—i commend. friend puns. accuracy international made great contribution defence exports. talking defence firms, many smes, defence industrial strategy consultation. hope changes make speed procurement provide access opportunities transform chances business, making defence engine growth across nations regions. shortly appoint national armaments director salary £600, 000 year. hope colossal salary comes mandate able tear book defence procurement rearm nation. minister reassure get national armaments director back defence committee year' time, say, “well, tried change things, wouldn’t let me”? assure. gentleman tearing way procurement works national armaments director moves place. one biggest jobs government, needs right salary attract right person. clear things differently. national armaments director held accountable ensuring. make statement departmental responsibilities. lot happened since last defence oral questions six weeks ago. prime minister announced largest sustained increase defence spending since end cold war, hitting.% gdp 2027% next. chaired ukraine defence contact group nearly 50 countries—the first european defence minister so—which secured extra €1. billion military support ukraine. france, leading plans put together coalition willing secure peace deal ukraine; 31 nations joined planning meeting last week permanent joint headquarters, meetings week accelerate planning. government stepping european security, ukraine, defence spending areas. leadership action. government' commitment use defence procurement strengthen industrial sector welcome. secretary state please outline government supporting local manufacturers across ensuring defence contracts contribute long- term industrial growth job creation? particular, encouraging supporting companies pargat housewares constituency, private, ethnic minority- owned business one' largest producers pots, pans bakeware using advanced extremely energy- efficient techniques?. friend right smes often drivers productivity innovation. recently announced setting targets increasing share defence contracts go smes, alongside formation new defence innovation office. call shadow secretary state. forces go ukraine, part peacekeeping mission,, veterans minister reminded earlier, operation banner also described peacekeeping, yet decades later served hounded courts. soldiers iraq subjected hundreds vexatious claims. forces go ukraine, secretary state consider derogation european convention human rights maximise protection possible lawfare? go ukraine, going negotiated peace, shooting war. aim secure borders, ensure safe skies ensure safe seas.. gentleman saying support mission troops without derogation? course. secretary state knows perfectly well labour government derogated echr/ 11, country europe derogated echr since 2015. country ukraine, war. surely recognises, even peacekeeping force, still threats, russian nationals particularly adept lawfare courts. surely least consider giving maximum protection armed forces vexatious claims derogating echr deployment. armed forces always fullest support. clear. gentleman,, alongside france, putting together coalition willing, responding challenge europe step ukraine. responding requirement ukraine security arrangements give conviction confidence negotiated peace last. worthy mission, one leading. hope support sides house. troops must able trust body armour wear keep safe. minister armed forces update house withdrawing cracked enhanced combat body armour going everyone forces expect know body armour safe? fully agree. friend, something fundamental body armour, back troops. ordered immediate action replace ecba frontline, flying new body armour units worldwide. rapid testing plates way. people know safety matters government, act keep safe. last week, announced snp government sending shipbuilding contracts abroad. seven calmac ferries could constructed clyde instead built poland. minister share many warships government currently building scotland?. gentleman probably know, type 31s built rosyth type 26s built govan. got programme eight govan, five far rosyth—that current number. know well,, lancashire proud defence manufacturing pedigree cutting edge british sovereign capability—you think manufacturing think lancashire. minister defence procurement continue champion lancashire' defence jobs? commit—i understand cheeky—to replacing tranche typhoon aircraft new, modern lancashire- made typhoons? commend. friend asking question. know strategic defence review considering current mix fourth fifth- generation aircraft. also know, addition typhoon, 15%- 35s well 37% typhoons made lancashire, work aplenty lancashire, matter aeroplane bought. constituent sam serves afghanistan suffers ptsd. although entitled compensation, condition left struggling forms, 10 years, told £600, entitled thousands. minister explain steps taken ensure give much serving country helped access financial assistance entitled, blocked bureaucracy? really valid question. pay £1. billion year compensation armed forces compensation scheme war pension scheme.. member wants write specific case, look. also refer op courage, linked mental health 34, 000 referrals date. minister agree expanding military expenditure creates golden opportunity deal shortage people going science, technology engineering jobs, expand military budget, make sure defence industry expands number apprenticeships builds robust skills training base young people benefit jobs? much agree. friend. course, skills shortages across much manufacturing, defence, certainly going issue. tell apprentices met defence industry tend smile whole time. getting extremely good training lifelong excellent jobs, absolutely certain get across young people ensure defence gets fair share skilled people need. frozen eu rearmament scheme defence contractors security firms albania, norway south korea stand benefit, estimates secretary state made potential loss economic activity result? strongest argument saying needs collaboration co- operation eu across europe best capabilities, typhoon meteor storm shadow, developed multinational efforts including. sort collaboration want secure future, eu white paper gives basis starting negotiate. incredibly proud veterans peterborough. minister join recognising work councillor jason mcnally, armed forces champion, predecessor, councillor john fox, tell government help support people signing armed forces covenant? thank. friend highlighting two amazing individuals imagine putting huge number hours supporting veterans community armed forces community. covenant come law 2026,, need ensure armed forces champions understand provides local level harness benefits whole armed forces. hawk aircraft, famous scarlet livery red arrows, end service life. ministers explain steps taking ensure replace british- built sovereign capability?. gentleman right say hawk due service early 2030s. taking steps consider alternatives might, course consider options exist. cannot tell answer yet, active consideration. bravely serve forces never lose say country' future, welcome government' swift action introduce ability use veterans id card voter id. may ask minister plans ensure veterans around country aware important change? veterans id card fantastic initiative rolled veterans. thousands applications week continue endeavour ensure get delivered timely effective manner. anybody interested veterans' welfare issues services available go gov. website type “veterans support”, plethora different avenues unlock. mid norfolk proud rural military constituency many employees working raf marham swanton morley barracks, home queen' dragoon guards many cadets veterans. years ago, managed secure extension swanton morley barracks, scheduled closure. welcome defence surge mean closure, slated 2031, might reviewed? cannot give. gentleman answer right, certainly happy look meet, wants meeting, write. number nuclear veterans na- eileanan iar constituency, many colleagues constituencies. steps ministers taking meet veterans, acknowledge service deal consequences service exposure nuclear material? met nuclear test veterans two main charities, continue regularly ensure continuity engagement. promised two things. one full thorough review records—not stovepiped look, whole review. take bit time, thorough manner. second consistent engagement ensure people informed progress. president macron blocked british firms new eu defence fund. secretary state' views act solidarity? accurate. new proposal strategy european union, opportunities third countries participate. discussions demonstrate importance able collaborate industrially government meet threats face. secretary state agree discuss procurement british- made weapons, also need consider responsibilities legal duties relation issuing arms licences? agree time talk ending arms sales israel? keep arms exports constantly review. made decisions limited number exports relation israel. position keeping things review continues, plans stage make change. staff sergeant peter cluff died february 2016,- service designation death. widow, kirsty, children, meredith heather, benefit armed forces pension scheme remain. however, scheme made miscalculation sent debt collectors try recover fairly small sum. asked matter three months ago response department. secretary state one ministers meet discuss unedifying advert ministry defence? truly harrowing story. absolutely take, meet straight get solved. recent report “a dark shadow” shone light link sexual assault suicidal ideation military community. therefore pleased see announcement mod last week removal sexual harassment investigations chain command—something campaigners survivors campaigned long time. also keen reassurance, however. minister confirm continuation previous government' failed efforts, step change making process truly independent? absolutely step change. tri- service complaints system, removed single services, called long time. taken decisive action, move things right direction. combine violence women girls taskforce, double- tapping ensure best support women, indeed, anyone else armed forces. concerns growing china' aggression indo- pacific region. given strategic importance taiwan strait global security, department' response rising tensions? certainly view difficulties taiwan strait resolved diplomatically, without use force coercion. deploy carrier strike group indo- pacific later year projection responsibility region make clear difficulties best resolved diplomatically. friday pleased join colleagues across house hear royal marines band service concert part mountbatten festival music. may invite government reaffirm commitment royal marines band service? makes huge contribution defence diplomacy combat operations. great question. royal marine band service best band service armed forces, absolutely safe watch. provides fantastic influence opportunity, well essential military services outside musical profession. defence secretary know whole house supports government' actions preserve peace ukraine, point shadow secretary state making. asking whether ministry defence recognises duty care towards soldiers fight country face decades lawfare misuse european convention human rights. ministry something protect soldiers? say right. gentleman totally committed duty care standing forces. also recognise previous government put place legislation—the overseas operations( service personnel veterans) act 2021—to deal concerns place. drug- resistant infections rising ukraine remain challenge treating wounded soldiers getting back frontline. infections also spread outside ukraine europe. context conflict, steps minister department taking ensure antimicrobial resistance appropriately considered national security strategy? important meet threats face, state actors relate range issues. would happy meet. lady discuss interest topic. afternoon contacted father theodore, lives grayshott constituency. theodore wants go army foundation college harrogate september, capita sent request medical record local surgery. minister look general capita performing, ensure particular theodore attend foundation college september? commend theodore interest attending harrogate.. gentleman writes, happily look. know, capita continuing army recruitment work. replaced new tri- service offer come online 2027. permission,, wish make statement regarding power outage, caused substation fire, impacted heathrow airport operations friday 21 march. begin acknowledging disruption everyone affected incident. many homes, schools businesses temporarily lost power, families evacuate homes, many thousands travel plans impacted. thank firefighters emergency responders worked difficult conditions put fire, well heathrow, national grid public services involved working hard get power back people back travelling. unprecedented event, must learn lessons ensure recur. let begin setting currently know cause incident. large fire broke north hyde substation 11. 30 pm thursday 20 march, brought control following day. due impacts, heathrow airport announced. 30 friday would close midnight day. power restored domestic customers matter hours, operator local distribution network, scottish southern electricity networks, redistributed power parts network. comparison, heathrow one country' biggest consumers electricity requires much power small city. know unprecedented outage, result single point failure electricity transmission distribution system. feed north hyde substation one three supply points heathrow, fire caused exceptional damage took whole substation service. supply points continued supplying heathrow airport throughout incident. heathrow' view supply insufficient ensure safe secure ongoing operation systems across whole airport. proceeded reconfigure internal electricity network enable resumption full operations, utilising two external supply points. required hundreds systems safely powered, safely powered, extensive testing. airport range back- generators uninterruptible power supplies, including diesel generators, provide power essential systems enable safely land planes. back- systems ensured safety security systems protocols maintained times, never designed support full operation whole airport.. 30 friday afternoon, heathrow began restarting systems ensure safely operating. pm, airport 100% confident systems safely operating across whole network, announced flights would able restart day. first flights, pm,- called positioning flights, get aircraft crew right places resume normal operations following day. followed flights diverted non- airports, allow passengers repatriated, small number outbound long- haul flights. since saturday, heathrow fully operational, 250, 000 passengers able fly airport saturday. due knock- impacts event, continued delays cancellations weekend. overall, impact heathrow' closure led, 300 flights 200, 000 passengers flights cancelled diverted friday, 110 cancelled saturday. government acutely aware need ensure passengers well looked consumer rights protected. law ensures airlines must provide passengers refund within seven days, passengers must rerouted destination conditions. closely monitoring ensure passengers properly supported. support recovery, department temporarily lifted restrictions overnight flights, ease congestion. heathrow airlines also added extra capacity system help affected passengers. allowed rail tickets used flexibly help passengers able use original tickets. regarding cause fire, metropolitan police confirmed fire believed suspicious. however, due location substation impact incident critical national infrastructure, met' counter terrorism command leading inquiries matter. due specialist resources capabilities within command, assist progressing investigation pace help minimise disruption identify cause. would appropriate comment investigations continue, course update house appropriate. although positive electricity supplies restored quickly, learnings ensure avoid incidents reoccurring. saturday, right. friend secretary state energy security net zero, working ofgem, commissioned independent national energy system operator urgently investigate incident. review also seek understand wider lessons learned energy resilience critical national infrastructure. neso asked report back department energy security net zero initial findings within six weeks. addition, heathrow asked ruth kelly, former secretary state transport independent member heathrow' board, undertake review internal resilience. kelly review analyse robustness execution heathrow' crisis management plans, airport' response, recovered operation. colleagues across house appreciate yet know everything know incident, try answer questions. members much detail possible based latest information disposal. commend statement house. thank secretary state statement advance sight. join extending gratitude firefighters responded swiftly incident. extend sympathies everybody affected disruption place record thanks heathrow worked diligently ensure airport came back line weekend. loss power heathrow area caused significant disruption thousands travellers countless businesses. heathrow one world' busiest airports europe' busiest air hub. scheduled handle, 351 flights, carrying 291, 000 passengers friday. however, know, fire nearby electrical substation forced planes diverted airports, many long- haul flights returning points departure. financial cost shutdown airline industry expected total tens millions pounds, significant question marks airport' possible vulnerability disruption future. discuss specifics incident, ask secretary state confirm remain engaged heathrow, airlines key stakeholders throughout period minimise impact passengers economy. note secretary state energy security net zero, pleased see place, instructed neso investigate incident urgently. crucial neso' investigation delivers clear objective assessment incident' circumstances' broader energy resilience. ask government keep house informed investigation develops. also note secretary state transport closely monitor heathrow' internal investigation incident. right. although trust share conclusions drawn report house, may ask provides specific assurance today indeed? let focus details incident, evidently raises significant concerns resilience heathrow airport critical infrastructure general. heathrow' resilience, important questions arise airport dependent single electrical substation, proved vulnerable incident. understand media reports secretary state' statement although two additional substations capable powering airport, would require reconfiguring power supply structure terminals. secretary state believe set- appropriate country' largest airport? additionally, assessment made power supply resilience major airports? regard resilience critical national infrastructure, episode underlines urgent need ensure critical infrastructure safeguarded accidental incidents deliberate acts sabotage malign actors.. members recall president putin launched illegal invasion ukraine, global energy markets faced immense disruption, posed significant threat european energy security since 1970s. despite upheaval,' energy prices remained broadly stable, government day took decisive action protect businesses households price spikes far possible. came significant financial cost. event heathrow reminds true energy security depends price stability physical safety energy infrastructure. given crucial role airports economy, must remain vigilant. light, discussions secretary state secretary state energy security net zero ensuring energy supply major airports remains secure? timeline kelly review, findings made publicly available? secretary state engage colleagues across government departments assess mitigate risks posed malicious actors undoubtedly taken note weekend' events? finally, specific steps take strengthen resilience critical national infrastructure? grateful. gentleman tone comments. assure members house everything keep updated, continue engagement heathrow since incident first became known. spoke chief executive heathrow friday morning today. officials anything assist opposition front bench understanding serious issue, willing facilitate meetings. gentleman wishes. internal investigation london heathrow board commissioned ruth kelly,. gentleman knows, asked see copy report. assuming permission heathrow share broadly, happy share contents house. question whether content confident set- airport power supplies, going become armchair electrical engineer; want see report commissioned airport report right. friend secretary state energy commissioned neso. also conducting resilience review critical national infrastructure via cabinet office, assure. gentleman look issues incident raises reviews. spoke right. friend secretary state energy friday evening, assure. gentleman continue engage across government issues incident raises. call chair transport committee. thank transport secretary statement. also thank fire services airport airline staff much weekend address support situation ensure get worse. committee session next week chief exec heathrow airport others. also look forward asking secretary state questions comes easter recess, time hope better genned electrical engineering. talk weekend single point failure. case, particular electricity substation happens busiest airport closes. airports—critical national infrastructure—have impact risk. told next airports national policy statement, like last one, cover heathrow. time national airports strategy include happens one airports taken action? grateful. friend, chair transport committee, remarks. airports national policy statement site- specific document, reflect suggestion wider airports strategy; sure discuss front committee couple weeks' time. call liberal democrat spokesperson. thank secretary state advance sight statement. echo words others expressing gratitude firefighters emergency workers fought fire airport, airline staff hard work face catastrophic systems failure. happened clearly rare occurrence, raises number significant questions security management critical national infrastructure. pleased hear foul play currently suspected, event revealed vulnerabilities national security may exploited future terrorists hostile state actors. consequently vital lessons learned ensure incident like happen, welcome announcement full investigation. deeply concerning failure single piece infrastructure taken entire airport. heathrow connected three substations, two impacted, third running enough capacity—thought around 72 mw—to power whole heathrow, requires little 40 mw. evident heathrow' power set- could swiftly reconfigured allow third substation used. need understand, whether could remedied future. heathrow claims normal airports sufficient back- capacity power needs, industries require even power heathrow—such data centres—take robust steps ensure sufficient back- systems counter failures. key international transport hub safeguards? must also forget whose journeys disrupted. estimated 200, 000 passengers impacted event. however, current regulations, passengers eligible compensation., three questions secretary state. first, impact,, incident government' plans expansion heathrow? national grid infrastructure cope third runway, airport become prone failure? secondly, secretary state believe airports taking steps increase back- capacity, order ensure incident like happen? thirdly, believe current regulations around passenger compensation sufficient? grateful. gentleman questions. question heathrow expansion rare—unprecedented—event two entirely separate issues. aware government invited heathrow bring forward proposals third runway, review airports national policy statement. regard back- capacity airports, told back- power systems heathrow operated done incident—they fail. want come knee- jerk conclusions result unprecedented incident, looking closely two reviews mentioned statement. also worked civil aviation authority ensure passengers affected disruption aware rights. heathrow constituency, substation caught fire, join members thanking firefighters worked hard get incident control quickly risk. also thank police council officers helped evacuate 150 constituents homes. day met residents, writing pick lessons experienced day build lessons. site gained high profile, concerns security future. would welcome detailed information coming inquiry secure site future, accident potential attack. right. friend raises fair point. ensure provide information reviewed different reports going published next couple months. secretary state mentioned consumer rights. heathrow customers delayed disrupted, ripped, huge hikes alternative flights, car hire hotels. time government brought forward robust anti- price- gouging legislation? fairness secretary state labour front benchers, also asked previous government, absolutely zero issue well.[ laughter.] true, think saw result many ways. behalf british consumer international consumers, many ripped fault result incident, time new legislation? also carry wider review monopoly held operators hotels heathrow lack competition among airlines coming heathrow? categorically say would right anyone business capitalise disruption. whether airlines hotels, would expect organisations everything support travellers disrupted incident. secretary state' statement underlines important avoid speculation immediate aftermath critical incident. reassure house systematic risks identified potentially affect major airports, co- ordinated response? issues identified regional local airports, members house proximity airports kept informed? happy give. friend assurance. thank secretary state answers. course, first time problem heathrow. back august 2023, air traffic control problems caused chaos. july ’24, faulty software caused chaos. always hoping heathrow getting better. incident early hours last friday morning, 290, 000 passengers—i one, way—found stuck somewhere queue. includes many constituents, trouble getting home,. contacting weekend tell stories. incident poses questions whether current operators capable running third runway, fire caused complete shutdown. reports indicate complete closure required. confidence travelling heathrow- time low among constituents others. secretary state made heathrow officials aware need ensure contingency plans simply notes paper, actions take crisis? response allay fears caused turmoil last weekend? think anyone underestimates distress disruption incident caused. spoken directly heathrow' chief executive number occasions, know fully aware. unprecedented event significant magnitude. day, day, heathrow successfully provides services hundreds thousands passengers businesses. right everything interrogate causes incident learn lessons, believe heathrow airport continue trusted partner government longer term. power outage, significant effect heathrow immediate surroundings, raised real concerns resilience back- energy system major infrastructure projects sites. government plans significant expansion clean energy electricity networks, secretary state say extent government build clean power plans greater resilience back- worrying example heathrow emphasised badly needed? confidently say transition clean power, resilience remain key delivery power network. think anything changes result determination move clean power, happy continue discussions colleagues department energy security net zero make sure case. call father house. following last question, secretary state give absolute assurance nothing drive towards green energy net zero ever affect sustainability safety vital transport systems? give right. gentleman assurance. aware members house—not present chamber today—were busy peddling myths friday morning issue. clear heathrow' back- power supplies consist diesel electricity generators. matter members might saying, systems work. give right. gentleman assurance seeks. fires electricity substations unheard, seems may considerable lack preparedness heathrow. secretary state receives reviews, look preparedness, scenarios heathrow envisaged dealing possible outages kind getting operations running quickly possible? think kelly review looking.. friend makes fair point preparedness well resilience, discussing heathrow future. level disruption caused fire subsequent closure heathrow airport highlighted importance reliable aviation connectivity daily lives, well fragility much infrastructure. national infrastructure commission published reports 2020, 2023 2024 calling government implement standards frameworks resilience key sectors telecoms, water, transport energy. secretary state agree incident shows important standards would, appropriate department pick reports, sure, found way desks weekend start implement recommendations? think already, review resilience announced chancellor duchy lancaster last july looking subject context critical national infrastructure. rarely disagree right. friend, sure major incident entirely divorced heathrow' plans third runway. precisely densely populated communities effects devastating, tens thousands people losing power, hundreds evacuated, part m4 closed. right. friend assure part consideration 50% expansion heathrow—which would presumably make problems 50% worse—she least look risks, resilience, would consequences expansion? doubt necessarily follows expanded heathrow accommodated twice many flights currently would make incident one saw friday likely. unprecedented fire significant scale. however, assure. friend making decisions expansion heathrow, ensure proposals may forthcoming comply legislative requirements. secretary state mentioned many families evacuated properties. safety clearly paramount importance, days ago natpower informed wanted build enormous electrical substation constituency. neso reported matter, secretary state please help organise meeting relevant energy minister discuss findings link proposal new substation constituency? tenuous link. relevant energy minister—my. friend member rutherglen( michael shanks), sitting next me—was nodding, suggests would happy meeting. thank secretary state statement, way approached serious issue. heathrow clearly vital piece national infrastructure; also central economy west london thames valley, plays important part attraction inward investment region. secretary state works authors two reviews, also liaise local business community local authorities thames valley ensure kept fully abreast work carried reviews?. friend made fair point, happy give undertaking. urge secretary state divorce question expansion happened. surely incident, crippling europe' busiest airport, shows need better heathrow, bigger heathrow. need focus infrastructure around heathrow, improve resilience, security passenger experience. third runway may increase likelihood incident, impact incident greater continues put aviation eggs one basket. let assure. lady putting country' aviation eggs one basket. moment proposals third runway heathrow. look proposals carefully submitted ensure decisions either airports national policy statement subsequent development consent order taken line environmental obligations things carbon, air pollution noise. consideration resilience infrastructure part. “national embarrassment”, “laughing stock globally”, “shocking”; memes rounds, words could used describe weekend' events heathrow. right. members defence committee joint committee national security strategy busy discussing hybrid cyber- threats adversaries, nation' biggest port taken single substation fire. right. friend transport secretary agree, slough constituents people across country bothered blame game way, event wake- call regarding resilience national infrastructure, repeat? unprecedented event heathrow stood resilience plans swiftly. within 18 hours fire starting, planes landing airport. airport size heathrow, mean feat. right internal review airport crisis management resilience plans takes place, government commissioned review conducted neso.