second reading opposed deferred tuesday june( standing order. 20). chancellor exchequer asked— steps taking spending review support transition clean energy. prime minister' plan change sets ambitious achievable target clean power 2030. already announced £300 million offshore wind supply chains, addition significant uplift clean industry bonus scheme. measures support clean energy growth' industrial heartlands, details set spending review. successive governments failed deliver fair energy transition workers communities. seen devastating closure grangemouth oil refinery, seeing uncertainty around gas storage facility east coast. seven 87 offshore oil gas companies planning invest anything renewable energy 2030, government must ones driving seat ensure north sea oil gas workers meet fate. discussions minister secretary state energy security net zero new financial support create recruitment retention pathways workers moving clean energy pathway? skilled workforce oil gas industry important continued role oil gas energy mix, also transition renewable net zero energy,. lady pointed. invested significant sums money carbon capture storage, working exactly companies, set details support industry spending review coming months. welcome £200 million commitment grangemouth clean energy national wealth fund, also welcome department' confirmation recently money fettered exclusively project willow proposals. need investment urgent, jobs lost broader economic impacts impending. need move faster, conversations treasury ministers cabinet colleagues encourage act project willow policy recommendations deliver investment grangemouth? thank. friend, champion constituency industry. alluded, government already made hundreds millions pounds available national wealth fund company question. working ensure transition, harbouring skills people scotland across country. active discussions spending review comes end, able present detail house 11 june. call shadow minister. climate change committee says need oil gas least 2050, rather maximise north sea production, government taxing existence. harbour energy announced hundreds job losses result chancellor' 78% windfall tax. instead costly transition imports, ministers use spending review think focus energy policy deliver cheaper cleaner energy affordable consumers businesses? welcome. gentleman' encouragement. investing home- grown secure energy, including renewables, nuclear forms energy. yesterday'- eu trade deal—which sure shadow minister would like welcome—we enhanced arrangements european union electricity trading, enabling export energy produce european union vice versa. ensure energy security, well good jobs good businesses energy sector, decades come. recent discussions financial conduct authority adequacy support mortgage lenders older people interest roll- lifetime mortgages. lifetime mortgages regulated fca since 2004. rules provide robust consumer protections, including requiring lenders engage provide tailored support customers. one constituents, 96- year- old man, took 1990 thought £15, 000 loan, actually interest roll- lifetime mortgage. despite paying £40, 000 years, owes £52, 000 due compound interest. denied redress financial ombudsman due time limits, team also contacted fca lender without success. constituent left deal consequences. minister meet discuss case, better support people mis- sold products? really sorry hear circumstances. friend' constituent facing, would happy meet discuss issue. lifetime mortgages complex financial products, suggest anyone considering equity release seeks independent financial advice help ensure products suitable needs. increasing number pensioners reaching end mortgages outstanding borrowing finding unable meet later- life lending criteria, likely become even prevalent years come house price rises continue outstrip earnings. discussions minister lenders mortgage industry expanding criteria giving hard- working pensioners might otherwise forced seek council support opportunity remain homes? thank. gentleman raising important issue. discuss mortgages lenders, indeed, financial conduct authority weekly basis, ensure pass comments. assessment made potential impact autumn budget 2024 costs businesses. government considered policies autumn budget carefully, context difficult fiscal inheritance received conservative party. decisions increase employers' national insurance contributions reduce secondary threshold taken stabilise public finances ensure money available crucial public services, especially national health service. johnson' hedon, diy store, traded successfully 56 years, owner mike brooke, run throughout time, says national insurance hike introduced chancellor finally made business unviable. cruel destruction johnson' hedon, jobs provides, deliberate accident? money national insurance—which, course, came last month—is used fund investment national health service. since general election delivered million additional nhs appointments, benefits constituents east yorkshire throughout country. supporting business, trade deal secured european union welcomed yesterday confederation british industry, food& drink federation, institute directors others, add £9 billion size economy. call shadow chancellor exchequer. last week right. lady trumpeting economy turned corner,, said, barely month since disastrous jobs tax started bite. may ask precisely business confidence survey—just one—she point supports assertion everything coming roses? according pwc' global ceo survey—that one surveys—britain second- best place world invest, government. shadow chancellor simply serious, party becoming completely irrelevant. talks jobs; 200, 000 jobs created since general election. talks economic growth; fastest- growing economy g7. talks business; secured three trade agreements backed british businesses british trade unions, conservative party opposes every single one. wonder even george osborne said shadow chancellor “no credible economic plan”. conservative party plummets irrelevance, labour government deliver national interest. call liberal democrat spokesperson. budget government reduced business rates relief, hitting small businesses hard. current plans, next financial year small independent businesses could see rates go 80% chains could see go 40%. shared analysis ministers; chancellor please promise look personally ensure this—i think—unintended consequence come pass independent businesses close, leaving even high streets looking?. lady know budget, cost £1. billion, able extend business rates relief, due end entirely plans inherited conservative party. also know, reforming way business rates work permanently lower rates hospitality retail sectors, particularly high streets. progress made updating green book. comparative assessment made potential impact rules assessing value money public spending levels funding allocated south- east north england. january, announced review green book ensure supporting fair, objective transparent advice public investment across country, working closely mayors, particularly steve rotheram, championed issue. since january, treasury conversation 70 different organisations individuals regionally nationally identify areas make changes green book champion investment north england. bear,. previous conservative government get absolutely everything wrong. rightly identified treasury spending powerful tool rebalance economy favour areas like north england. failed deliver, voters delivered verdict ballot box. government opportunity use powerful tool ensure regional disparities entrenched look green book. reassurance chancellor give constituents projects repairing stepping hill hospital, bringing tram- train marple, get fair crack treasury spending whip? totally agree. lady. plans inherited conservative party saw capital spending decline share gdp, totally wrong decision want grow economy improve prospects towns cities across north england. course, putting £113 billion capital spending build road rail infrastructure, energy infrastructure, digital infrastructure housing country desperately needs. reforms green book, make sure get investment places need, including towns cities north england. grateful secured thursday' adjournment debate a66 road improvement project—a key transport link cumbria, north- east north yorkshire. cumbria long way westminster, many fear economic case major projects stacked favour economically active south- east. chancellor reassure cumbria disadvantaged key public spending decisions taken?. friend staunch defender constituency region. make decisions spending review, publish 11 june, proud northern mp, absolutely determined north gets fair share investment. steps taking cabinet colleagues support growth night- time economy. steps taking cabinet colleagues support growth night- time economy essex. night- time economy, hospitality sector widely, beating heart cultural life, bringing life places call home. government cut draught duty introduced fairer, permanent business rates system. want pubs, clubs restaurants thrive. last month, met representatives bournemouth town centre' night- time economy one newest additions high street, barbara' bier haus. sector incredibly resilient grappling number challenges, changing consumer behaviour rising costs. one issue common across hospitality retail sectors prohibitively high business rates. minister update progress making towards business rates reform, tell give night- time economy security needs prosperous? completely recognise. friend' point. last autumn, alongside announcing immediate support retail, hospitality leisure properties, government published discussion paper setting priorities wider reform, know exchequer secretary met wide range businesses subject. delivering permanently lower business rates sectors, announce policy details budget autumn. kursaal southend—the site first theme park europe—and freight house rochford iconic venues community central night- time economy. last 14 years, venues forced close heritage buildings left empty. steps minister cabinet colleagues taking protect iconic heritage cultural venues backbone evening local economies? missed particular historical gems. friend mentions, daughter big fan southend obviously agree wholeheartedly. government agree. friend, last december announced largest round community ownership fund, awarding £36 million 85 projects across. fact, agree. friend much office rejuvenated albert hall swansea, previous incarnations cinema, bingo venue music venue—but behaviour building much better days. weeks ago, held roundtable constituency ukhospitality hospitality businesses, hotels, night- time economy businesses pubs. first national insurance rise payment, means businesses devastated fewer jobs, fewer apprentices less investment. worried, look future, whether chancellor raising taxes coming months. minister assure businesses chancellor coming back? sector welcoming trade deals done government yesterday. worried conservative party cannot bring welcome single trade deal country around world. party robert peel turned back entire world. hop tub hurstpierpoint, hop sun haywards heath brickworks burgess hill three fantastic microbreweries serving constituents mid sussex. given pressures national insurance challenges business rates, treasury support innovative businesses? think everybody house enjoys proliferation microbreweries around country, government supporting draught beer cider knocking 1p price pint budget last year. important support pubs, brewers produce content sold. call shadow minister. sacha lord, labour' former night- time economy adviser, says tougher hospitality industry today even pandemic, chancellor ignoring advice pushing ahead cocktail costs night time industries association called death sentence pubs, bars clubs. minister chancellor see future industry fatally undermined anti- growth taxation? anti- growth conservative party, sat 15 long years decline completely unprecedented economic stagnation. job support hospitality leisure sector generally. reducing red tape cross- government licensing taskforce; permanently cutting business rates, moving away year-- year chaotic system put place conservative party; engaging time hospitality sector council. assessment department made potential impact double contributions convention- india free trade agreement levels tax revenue. trade deal secured india adds around £5 billion economy. social security contributions, somebody works indian business posted, someone business posted india, pay two lots contributions: paying indian provident fund india, paying national insurance contributions; paying national insurance contributions, paying indian provident fund. top, come work india need pay £3, 000 nhs surcharge able access services £769 visa fees, contributing exchequer. note chancellor actually address point cost exchequer double contributions convention, government agreed india. indian workers sent employers intra- company transfers cost taxes british workers, flips deal: indian workers taxed less cost less employ british rivals jobs. cost treasury lost revenue, chancellor admit, displace british workers, suppress wages increase immigration. chancellor commit monitoring effects agreement, data shows happening, promise scrap charter immigration india? deal worth £5 billion economy, also benefits british workers posted company work india. conservatives absurd situation opposing deal, india deal deal eu. simply serious. india deal reduces tariffs scotch whisky half brings good jobs paying decent wages—the conservatives seem. special steels business paralloy billingham, constituency, told uncertainty international trade recently left customers running hills. chancellor exchequer agree trade deals coming along like buses—with india, eu—we offer reliability confidence important local businesses paralloy want export world? steel one sectors benefit particularly trade deals government secured, freeing tariffs steel going. indeed, deal secured eu yesterday means avoid tariffs steel sold european markets, well exempt european carbon border adjustment mechanism, good steel good jobs right across. steps taking cabinet colleagues ensure cross- departmental planning development spending review. treasury reformed spending review process ensure facilitates genuine collaboration across departments. part spending review, chancellor duchy lancaster met secretaries state multilaterally mission clusters, brought together departments agree cross- departmental priorities, increase transparency, reduce duplication align spending mission delivery across whitehall, learning every possible lesson failure conservatives ensure never repeated ever., 000 medical graduates compete 15, 000 overseas graduates postgraduate training, meaning many graduates simply cannot progress higher professional training, either go abroad leave medicine. minister agree treasury crucial role co- ordinate spending medical university education department education postgraduate training department health social care, ensure public money spent medical student education wasted? government committed training staff nhs needs part 10- year plan. international staff clearly play important role mix staff, also want create opportunities people across country work national health service., thanks changes government made, already able recruit, 500 additional gps since october would otherwise able seek type employment. discussing spending review, treasury get agriculture secretary energy secretary together room, make sure agriculture receives funding needs energy allowed charge agriculture, effectively, loss income? words, chancellor ensure robbing peter pay paul? meeting nature already taken place part mission- led approach government. continue engage departments energy security net zero environment, food rural affairs issues, right. gentleman suggests—it exactly mean talk cross- departmental collaboration. right. gentleman knows, details set spending review due course. steps taking increase levels funding northern towns. pleased go. friend darwen visit 100th banking hub, rolled months ago. also visited thriving darwen market one local towns. set spending review spend £113 billion extra putting capital spending, compared plans inherited conservatives. course, ensure towns cities, including across north england, benefit investment. thank chancellor answer—the government' commitment north absolutely clear. much enjoyed visit darwen market. time, however, history tells small towns, like make rossendale darwen, far easily get left behind feel benefits major infrastructure investment, despite communities need see feel change. chancellor agree implement investment growth strategy, deliver review green book, must put left- behind communities first? part every major investment decision, ask question: deprived left- behind neighbourhoods? targeting investment needed ensure every community feels benefit growth government bring.. friend proud champion towns villages rossendale darwen. make sure use green book review properly assess benefit government' investments. top capital investment, people rossendale darwen benefiting million additional appointments delivered, led reductions nhs waiting lists, also increase national living wage, make working people constituency across country better. towns villages lakes dales cumbria proud host 20 million visitors every single year—we' biggest visitor destination outside london—yet get almost support whatsoever costs incurred visitors highways infrastructure, health services police. chancellor look funding allocations make sure services support residents visitors properly funded? green book reforms ensure properly assess benefits investments different parts, people cumbria lakes benefit record investment nhs, roll- nurseries free breakfast clubs primary schools, well increase national living wage, many workers sectors hospitality retail. member' constituency directly benefit. one way get treasury officials start focusing northern towns would move treasury north. experiencing rail networks infrastructure, may quickly invest money area. plans move treasury offices north?. 11 market street, chorley?[ laughter.] government committed increasing proportion civil servants work north england. already hub expanding darlington, eight departments work, including officials treasury. treasury mindful importance investing right across north england—in darlington, leeds, cumbria, rossendale darwen many constituencies beside. prosperity northern towns much dependent good transport connections. chancellor ensure national highways adequately funded, improve access port town immingham improvements a180, also department transport adequate funds meet modest amount needed fund extension king' cross lincoln train service grimsby cleethorpes? shall make sure transport secretary hears requests,. gentleman knows investment british steel, save company, set increase number jobs. make massive difference constituents, investment renewable energy north sea, particularly around immingham, creating good jobs paying decent wages constituency many others,. steps taking spending review help increase levels economic growth. steps taking spending review help increase levels economic growth. steps taking spending review help increase levels economic growth. know. friend working closely local labour council southport regenerate local town centre, make sure government back every step way. whether marine lake events centre, enterprise arcade new market quarter southport constituency, town benefited state- led investment neighbourhoods public realm. chancellor agree investment policies sort essential driving economic growth regions nations help finally turn page failed austerity policies conservative party? absolutely agree, reversed conservatives' decisions cut capital spending. instead, preserving capital investment, means spending £113 billion road, rail, energy, homes digital infrastructure would spent plans inherited. also spending day-- day things, making sure police streets, working mayors, including mayor steve rotheram, ensure get investment places need. small businesses backbone economy. ilford south many small businesses, ranging restaurants like delhi delhi, bunns bakery, tea shops like mi chaii local shops like chopra convenience stores. make ilford amazing place eat, shop business. chancellor join commending local businesses make high street beating heart ilford south, lay steps taking support entrepreneurs? budget, doubled employment allowance £10, 500 take many small businesses paying national insurance altogether. corporation tax, maintained small profits rate help smaller businesses, help entrepreneurs raise finance grow, government extended enterprise investment scheme venture capital trust scheme. much add words support businesses across ilford, commend work. friend champion. clwyd north proud coastal constituency, home dedicated hospitality sector many small businesses, including recently opened bobcats coffee, young entrepreneur bobby example. economic circumstances tough decade neglect tories. chancellor outline treasury' plans support small businesses vital part local economy? next financial year, government introduce permanently lower rates high street, retail, hospitality leisure properties rateable values £500, 000, exactly support sort businesses. friend champions. draw attention entry register members' financial interests. earlier month, harbour energy announced would cutting 25% onshore workforce, blaming government' punitive fiscal position challenging regulatory environment. news announced, chancellor said commercial decision one company, explain energy sector jobs lost north- east scotland last weeks? belmar engineering entering liquidation, 48 job losses. well- safe solutions faces 45 job losses. beam, subsea technology company, made 200 staff redundant. harbour energy' cut 25% workforce—250 jobs—we talking 600 jobs total. chancellor explain, support industry spending review?. friend exchequer secretary treasury working closely businesses right across energy sector. previous government increased rate tax energy companies 75%, increased three percentage points 78%, reflecting fact energy companies enjoyed huge profits since russia' illegal invasion ukraine. people' bills gone, right ask energy companies making profits contribute little. changes chancellor introduce spring statement compensate growth- threatening sword damocles placed scottish fishing industry? know, probably, 70% revenue fishing aquaculture comes scotland, know, probably, fishing industry scotland 50 times larger scotland' economy'. explain discussions scottish fishermen' federation scottish government making damaging decision? pleased scottish salmon association welcomed trade deal secured eu yesterday. 70% fish caught waters sold european markets. benefit sanitary phytosanitary deal secured within deal. rolled deal previous government secured, giving certainty fishermen scotland across. made easier export european markets. ensured sell shellfish european markets, announced yesterday £360 million package measures support coastal fishing industries. scottish national party absurd situation supports reform tories opposing deal eu. welcome chancellor' answers growth. strong champion oxford- cambridge growth corridor, constituents concerned know lend support lord vallance' efforts join across departments ensure social infrastructure support growth. constituents worry hospitals, schools roads keep ambitious pace lord vallance proposing. opportune question, meeting lord vallance afternoon discuss work taking forward ox- cam corridor bring good jobs, paying good wages, oxford cambridge,, crucially, towns cities. extra money putting capital investment absolutely going support huge growth opportunities part world. call shadow minister. course, best way improve economic growth chancellor stop punishing businesses higher taxes. within spending review, key improve public sector productivity. chancellor knows, one key aspects use technology. government substantial advantages next years major advances artificial intelligence technology, captured treasury sets clear directions departments, including incentives penalties. directives majesty' treasury given departments improve productivity adoption artificial intelligence? specifically, advice include requirement use agentic ai multi- year spending period? thought. gentleman going welcome investment universal studios bedfordshire, massive boon county' economy. supporting adoption ai, two key things. first, supporting sector investing, deal secured help bring investment digital sector. secondly, crucially, improving productivity public services.. gentleman see publish spending review 11 june. absolutely determined boost productivity public sector, mess left conservatives. steps taking tax system support vulnerable families. government committed keeping taxes working people low possible. personal allowance means earning £12, 570 pay tax. first budget, decided extend freeze personal tax thresholds, implemented previous government. thank minister response, short long- term assessments ministers made cost taxpayer deep cuts grants therapy vulnerable traumatised children country adoption special guardianship support fund? given treasury' intransigence putting money fund meet rising demand, likely adoption kinship care placements fail, resulting children care system short term. long term, sadly, know care- experienced children four times likely end criminal conviction. moral economic case support fund properly. much recognise, constituency mp minister, importance making sure adoptive parents build strong family unit adoptive children. may make broader point, reason invest public services difficult decisions taken around taxation. problem liberal democrats parties opposition benches happy support extra funding public spending, tax rises necessary pay. issue make party political point. reality 40% cut adoption special guardianship support fund deeply impactful young people experienced significant trauma—abuse, neglect much. given mental health services fit purpose moment, imperative make right investment young people denied life course opportunity fund cut. minister review decision ensure proper funding young people need?. friend know, spending decisions chief secretary treasury discuss departments. make general point investment mental health, instance, mentioned, possible decisions taken taxation ensure support public spending mental health services support young people. steps taking help increase returns investment pension savings. absolutely right question. understandably hear calls higher rates pension saving, prior question: ensure savers get best bang buck every penny save? forthcoming pension schemes bill help make happen, bigger pension schemes fewer small pension pots, driving costs driving saving rates pensioners. minister share, chair reconstituted- party parliamentary group pensions growth, plans counties outside mayoral authorities, staffordshire, could benefit pension reforms encourage investment, support infrastructure, jobs local regeneration? certainly. reforms local government pension scheme support local investment every part england wales. defence spending plans felt ground—total defence spending west midlands totals £1. billion year. building reservoirs, including one west midlands. also getting country trading, including businesses tamworth, pi- kem, specialist chemical supplier, recently major export order, £100, 000 export finance support., tamworth, open business. want ask 18- year- olds, starting, encouraged take pension. whenever 18, mother took see john thompson, pensions man ballywalter, said, “you’re going take pension. asked, “what, mum? said, “you’re taking pension. took pension. minister agree everybody really needs somebody like mother encourage take pension? know going, know speak everybody house say whole country needs someone like. gentleman' mother. steps taking cabinet colleagues help increase economic growth south yorkshire. steps taken help increase economic growth derby. kick- starting economic growth government'. mission. next financial year, south yorkshire combined authority receive single flexible funding pot integrated settlement, east midlands combined authority benefit new advanced manufacturing logistics park, unlocking £1 billion investment. areas benefit £240 million investment towards trailblazers tackle economic inactivity. speciality steel site stocksbridge constituency strategically significant, highly specialist capability produce world- leading steel crucial national defence, aerospace energy industries. site employs 650 people excellent skills training centre. welcome government' £2. billion commitment steel industry. discussions chancellor department business trade ensure government everything secure british steel industry using domestic steel assets productively, particular stocksbridge speciality steel site? although get detailed discussions one individual company, last year government set £2. billion steel fund budget preserve grow steel manufacturing. trade deals secured eu last couple weeks, reduced tariffs steel exports, good british steel industry. shockingly, derby south 62% adults community financially vulnerable, far national average 38%. lift people vicious cycle, need growing economy, worried make next payday, dreading unexpected bill struggling feed family, benefits growth feel miles reach. chancellor outline plan growth put money people' pockets deliver change struggling communities? shortly publish financial inclusion strategy, well extending household support fund support vulnerable. huge opportunities derby,. friend knows. rolls royce derby last week. trade deals, particularly, hugely supports aerospace sector, along increased spending defence.% gdp, helps invest great british firms, indeed, great british steel. aware derby' economy blighted last november foul smell said emanating local water treatment works. similar true constituency, due failure southern water' air scrubbing system. chancellor ensure spending review grants environment agency resources needs crack smell nuisances water companies get grip matter, benefit local growth economy? supplementary questions must relevant question order paper—forget. make statement departmental responsibilities. government securing economic growth. last week, numbers published showed economy grew.% first quarter year, including% increase year year investment spending. fastest- growing economy g7. since general election, four cuts interest rates, 200, 000 jobs created three trade deals secured.' economy stronger, continue everything power ensure working people better. westminster buzzing latest- turns, speculation briefings chancellor' policies winter fuel allowance two- child benefit cap. less buzz visitors canterbury food bank, however, last month distributed enough food make 13, 545 meals, 47% rise period last year. chancellor end serious anxiety experiencing fuel food poverty reverse policies? reason able grow economy get cuts interest rates, help working families canterbury right across country, returned stability economy. means never making policy commitment without able say money comes, got country mess previous government. set policies needed put investment nhs secure public finances. join. friend welcoming official opening hammond berth. knows, set great british energy scotland, bringing forward £300 million investment ahead spending review secure jobs supply chains. funding port cromarty firth, announced march, expected support, 000 highly skilled jobs, uplift clean energy bonus support offshore wind supply chains across country. yet another example government working business labour government delivering people scotland. call shadow chancellor. chancellor explain economic secretary treasury meant last week said tax rises individuals autumn budget? chancellor similarly confirm tax increases businesses? manifesto, set would increase taxes working people—that, income tax, national insurance vat pay. also reversed previous government' decision increase fuel duty, would disastrous effect working people country. set tax policy budget. many country asking manifesto pledge impose taxes working people broken. last week pensions minister confirmed house government would never interfere fiduciary duty pension trustees get best return members, chancellor questioned topic bloomberg day, said: “i never going say never”. chaos. government cannot even speak one voice. clear right. lady pensions minister cannot right, put record straight? secured agreement biggest pension companies invest voluntary basis unlisted equities infrastructure, something conservatives never achieved. getting investment british infrastructure british businesses way grow economy support working people. right. friend outline steps taken forthcoming spending review ensure increased defence spending stimulate economic growth, supply chain companies, collins aerospace constituency, continue strengthen national defence capabilities boosting local economies, jobs quality apprenticeships?. friend knows, government committed increasing spending defence.% gdp, ambition go% next economic fiscal conditions allow. part increase spending, making sure companies workers get benefit, including places wolverhampton, apprenticeships, good jobs good growth. call liberal democrat spokesperson. yesterday chancellor said understands concerns people limit winter fuel payment removed. therefore agree restricting eligibility tightly mistake?. lady knows, became chancellor last year, inherited £22 billion black hole public finances—not year future, financial year already three four months. meant make difficult urgent decisions put public finances back firm footing—because, unlike conservatives, never play fast loose public finances. labour- led ipswich borough council recently announced investment reopen iconic grimwades building town centre, left vacant decade. local ambition matches government' national initiatives, challenges remain, steps government taking go even reform unfair business rates system good? determined go faster reform business rates, publish update paper summer. also glad work councils ipswich ensure turn around town centres years conservative decline. interest rates still high, assessment chancellor made number homeowners going mortgage arrears impact families right across? weekly touch financial conduct authority, regulates mortgages, government seen four interest rate cuts since election, bringing mortgage rates hard- working people across country. chancellor agree four interest rate cuts, three trade deals, two successive quarters growth almost% growth announced last week show plan change working? also agree essential house supports government' planning infrastructure bill efforts boost growth put money pockets constituents ealing southall? much agree, truly extraordinary conservatives, reform scottish national party voted abstained planning infrastructure bill, support trade deals secured support working people country. hazel grove constituents content pay fair share tax, understandably disappointed majesty' revenue customs overcharges ghosts. gail romiley foster carer owed tax repayment. repeatedly contacted hmrc nine- month period, superstar casework team got involved got £1, 200 rebate. assurance ministers give constituents hmrc adequately resourced give support need pay fair share tax? sorry hear experience. lady' constituent. reassure constituent, one priorities chair hmrc board improve hmrc' day-- day performance. seen percentage telephony adviser attempts handled go 59% last march 80% march. remain priority modernise digitise service. european emissions trading scheme carbon price 50% higher'. assessment chancellor made impact joining scheme inflation country?. friend knows, sometimes carbon price higher, sometimes lower eu. deal ensure bigger market, average, brings prices. confident deal secured yesterday bring good jobs bring bills consumers. scottish councils power introduce tourism levy. gone extremely badly hospitality sector. particular, fear tax tax—that would vat. government look zero rating event tourism levy introduced? want welcome tourists great northern ireland. securing trade deals countries around world, showing country open business. end, scottish government additional taxes introduce, income tax, snp never takes side ordinary working people. last week raised minister social security disability case local disability charity hit increased bank charges, minister committed work issue. treasury ministers take banks task support fantastic local organisations? would happy meet. friend discuss issue. access banking services particular issue north east fife, limitations access cash legislation becoming clear. financial inclusion committee agree look financial services markets act 2023 ensure get access banking services local communities need? government secured commitment banking industry roll 350 banking hubs across country; 200 already agreed 150 open. financial inclusion committee, chair, looking financial inclusion, including digital banking ensuring people bank accounts need. congratulate chancellor exchequer securing mansion house accord, channel billions economy make real difference constituents. one reasons pension funds agreed join accord strong pipeline investable projects government creating. minister agree government' infrastructure plans planning reforms, opposed conservatives, unlock growth?. friend absolutely correct. raising investment boosting supply capital, demand it—the investment pipeline. approving infrastructure projects, wind farms reservoirs, conservatives blocked years. reforming planning system, something really radical: building homes. roll- banking hubs helping small degree, plans government increase number banking hubs beyond pipeline? said previous answer, secured commitment industry open 350 banking hubs end. fca keeps access cash rules review. legislated last government, power make rules ensure access cash across country. call chair treasury committee. yesterday, lot coverage chancellor' comments isa limit. pledged keep £20, 000 specify much within would cash much would investments. minister reassure seriously considering impact mortgage- lending market changing cash isa limit? announced spring statement, looking options isa reform ensure get balance right cash equities. reassure. friend understand cash savings vital tool people act financial buffer rainy day. sure chancellor subscribes basic principle cost something put, see less. governments, many years, put taxes things like smoking. accept principle also applies employing people—that expensive government make employing people, jobs tax increasing nics employers, less see? conservative party good example. cost conservative party went, number mps shrank. recent report independent commission neighbourhoods shows 98% blackpool' population living high- need neighbourhoods. 34 mission- critical neighbourhoods constituency, blackpool desperate investment economic growth. chancellor outline government improve growth forgotten coastal towns? yesterday announced £360 million investment coastal fishing communities. vital ensure communities continue thrive. dorset wiltshire fire rescue service suffered real- terms funding cut, partly majority firefighters call employer national insurance contributions sufficiently compensated. ministers commit reviewing funding formula fit needs communities, undertaking local impact assessment effect funding cuts public firefighter safety? government already increased nhs spending £22. billion, police funding £1. billion, fire rescue authority funding £65. million. spending set june spending review, another example labour government delivering promise change. alleviate grinding penury millions people, chancellor could introduce annual wealth tax multimillionaires, would raise approximately £24 billion per annum, yet refuses entertain idea considers cuts welfare acceptable. “tough political choices” always seem impact vulnerable? budget last year, increased rate tax non- doms, increased capital gains tax, increased carried interest bonuses introduced vat private schools. government ensuring wealthiest pay fair share, basic labour principle. permission, update house three recent trade deals struck national interest. first, however, would like say something horrific situation gaza, level suffering, innocent children bombed, utterly intolerable. weekend co- ordinated response allies, set statement president macron prime minister carney last night. want put record today horrified escalation israel. repeat demand ceasefire, way free hostages; repeat opposition settlements west bank; repeat demand massively scale humanitarian assistance gaza. recent announcement israel allow “basic quantity food” gaza totally utterly inadequate, must co- ordinate response, war gone far long. cannot allow people gaza starve, foreign secretary come house shortly set response detail. let turn three deals government struck. principles took negotiations clear simple. drive bills? drive jobs? strengthen borders? case, answer resoundingly yes. deals release tired arguments past, independent sovereign nation, allow seize opportunities future—a clear message, sent across globe, back world stage. trade deal world' fastest growing economy, india, cutting tariffs british industries, huge boost whisky gin distilleries—their concern whether produce enough sell—and car manufacturers, tariffs slashed 100% 10%, concessions visas. trade deal world' richest economy,, slashing tariffs, saving thousands upon thousands jobs car manufacturing places like jaguar land rover, protecting steel aluminium exports, safeguarding interests hugely important pharmaceutical sector. already see, comes hat- trick deals, new partnership eu opposition want talk about—and given abject failure strike deal india, cannot say blame them—so let spell benefits deal, gives country unprecedented level access eu market: best access nation outside eu european free trade association. start security. russian tanks rolled ukraine three years ago, gauntlet thrown, responsibility step. world demands, partnership delivers, strengthening national security new security defence partnership paves way british defence firms access eu' €150 billion defence fund. support british jobs, british wages british livelihoods. partnership also increases co- operation emissions trading, saving businesses pay £800 million eu carbon taxes—once, backing british businesses. deal drive bills increased co- operation energy, agreement negotiated conservative party left expensive way working neighbours—a needless rupture, despite grids connected undersea cables. partnership brings systems together, benefiting british bill payers boosting clean british power north sea. partnership also strengthens borders,, previous deal left huge gap weakened ability work together tackle illegal migration—the ultimate cross- border challenge. closes gap, including joint work returns, preventing channel crossings working upstream key source transit countries, co- operating along whole migration route strengthen hand fight vile smuggling gangs. boosts co- operation law enforcement, combating terrorism serious organised crime closer operational work agencies like europol better sharing intelligence data, including, first time, facial imaging. partnership helps british holidaymakers, able use- gates travel europe, ending huge queues passport control. delivers young people, path towards controlled youth experience scheme, firm caps numbers visa controls—a relationship many countries around world, even set conservative party. proud give young people opportunity., first time, government delivered' steel industry, protecting steel exports new eu tariffs backing steel sector hilt. last certainly least, new sanitary phytosanitary deal, promised manifesto, cut price weekly shop, meaning money pockets working people, less red tape exporters, lorry drivers sitting 16 hours border rotting food back, needless checks—the inevitable consequence conservatives' policies, made much harder trade even within market, great northern ireland. deal means british goods long menu europe regain true place, including shellfish, hugely important cornwall, devon scotland. deal fish provide stability, increase amount eu vessels catch british waters, new sps agreement slashes costs red tape exports european market. sell 70% seafood market, huge opportunity' fisheries, made £360 million investment, look exploit. reaction deal business absolutely clear., know stickler keeping time, time run list supportive quotes businesses.[. members: “go!] order. prime minister correct. full list, new partnership backed federation small businesses, cbi, british retail consortium, asda, morrisons, salmon scotland, food& drink federation, british chamber commerce, ryanair, vodafone producers meat, milk poultry—the list goes. wonder whether long list businesses coming support deal temper reaction leader opposition—but, weeks, dismissive benefits trade deal, defiance, frankly, party' history. conservatives talking;. member clacton( nigel farage),, right. member kingston surbiton( ed davey) shown, way, parties simply get; whole approach allies striking pose, get strike deal. means world like, deals ever currency security justice, get make difference, get deliver. partnership means. years, told could done. conservatives meant could. told deal india impossible; meant impossible. told choice must made eu; meant could deal. government, stay room, fight national interest, put british people first. deals represent signal back world stage—a global champion free trade, playing historic role european security—but, deals put money pockets working people, independent, sovereign nations. commend statement house. call leader opposition. labour negotiates, loses. prime minister talks hat trick deals—they goals. 2020, conservatives concluded trade co- operation agreement, largest comprehensive free trade agreement world. agreed come back five years improved terms. renegotiation opportunity improve terms country, terms improved eu. prime minister dress much wants, failed. bad bills; bad jobs; bad borders. deal made; deal made labour' public relations, show labour world stage, stitch- country return short- term headlines. let take prime minister' abject failures one one. first, fishing, given away prize desired eu member, done almost nothing. easy sign deals prepared give everything away pennies. deal locks fishermen 2038. worse position faroe islands—a set islands population scarborough, gets annual negotiations. prime minister quoted organisations welcome deal—he listen normally—but left one deliberately: national federation fishermen' organisations described deal surrender giveaway. prime minister would pay give away family silver. prime minister selling fishermen river? vote labour? secondly, food agriculture, prime minister going pay eu abide laws say. british farmers struggle family farms tax chancellor imposed, regulations made paris enforced brussels. total capitulation. eu, table, prime minister tell ensure accountability hundreds regulations signed country? thirdly, energy, prime minister shackled eu' emissions trading scheme. means government longer cut energy costs without eu' permission. also unravel parts india free trade agreement negotiated. technicality; betrayal. house doubt means higher bills, pain less flexibility. fourthly, prime minister' manifesto promises, said would rejoin single market. promised new payments, would protect british interests. promise lasted long commitment protect pensioners' winter fuel allowance. said whatever needed win power, say whatever needed keep, even means selling sovereignty, businesses public. truth announced yesterday deal. binding agreement anything. items outlined simply agreements enter discussions, already. prime minister boasting avoid airport queues get access eu- gates. sounds great, except true; airports already allow, deal guarantee anywhere, country still agree. sums deal perfectly: lot spin disguise terrible substance. previously ruled youth mobility scheme, prime minister desperately trying hide latest- turn rebranding scheme experience. risible. details cap time limit, begs question: government talking increasing migration got grip small boats legal migration system? know prime minister like answering questions, people want know. honesty discussed? many young european workers prime minister think would acceptable, able bring dependants? even defence commitments deal hopelessly one- sided. making payments, eu offering dialogue consultation. pitiful return country leads nato europe, troops ground estonia, defending allies. prime minister tell single word statement money sending brussels? set much payments cost taxpayers? government, details matter, honesty.[ laughter.] labour members laughing, bad deal country. look. laughed budget. idea signed. prime minister said would stay single market; going single market agrifood, electricity energy. said would stay customs union, accepting eu tariff rules. plan stop eu changing disadvantage? idea, neither. british people know misled. know headlines fail. prime minister listen cbi jobs tax, listen federation small businesses family farms tax. deal already unravelled. damage becoming clear, political consequences huge,, trumpeting success. stands moment, deflect, dismiss distract, know truth. fiction speech, fraud deal, failure prime minister. oh dear. unserious response. right. lady says details matter government; matter opposition well. sps agreement cuts red tape bureaucracy food agricultural products going eu. massive boost supermarkets, farmers others. supermarkets come behind deal? know important sps agreement. completely favour. huge amount detail. best agreement. defence security, greater operational co- ordination, right. lady time like. opens gate eu defence procurement fund €150 billion; condition deal. complains emissions.[. members: “how much?] tell much. businesses going pay £800 million year tariffs pay. coming support deal. much. detail matters. energy, already connected, using energy connection. electrical access market. steel, getting rid tariffs. support british steel, right. lady, yet. says- gates access already existence; deal clears way- gates access. huge difference makes.[ interruption.] conservative members doubt, travel across border today see long queues. law enforcement, better operational working europol, right. lady. information sharing facial mapping dealing criminal records,. absolutely unserious. also india deal, course huge things trade sectors whisky, concern whether produce enough. absolutely clear supporting india deal—a deal conservatives tried do—and says. deal, saved thousands upon thousands jobs car manufacturing jaguar land rover. know whether right. lady chance make trip jlr, really ought responds like. deal reduces tariffs steel, steel sold, supports whisky gin,. every single deal. ex- trade secretary every single deal. deals welcomed broadly good deals. get great long list endorsements business associations companies no—[ interruption.] conservatives unserious; lost descent abyss. used proud party trading agreements, slid abyss.. fishing, none rights negotiated conservatives removed. change access coastal communities,. reduction british quota increase eu quota;. reciprocal arrangements,. new sps agreement first time, permanent. unable. reopens eu market shellfish makes much easier sell british fish largest trading partner. hugely significant, 72% british fish traded eu markets, easier. backing £360 million fishing coastal grants. leader opposition talks youth experience scheme. scheme capped, time- limited, balanced. relation standards, truth: currently aligned standards, get benefit. want continue high standards; british public want, deal delivers. role shaping future rules, application specifically subject constitutional arrangements. process apply rules, clear, already applying rules moment—we getting advantage. deal strips away. good country good economy, shame leader opposition cannot stand support. call chair business trade committee. deal good business good. congratulate prime minister embracing good half select committee' recommendations, which—if might say so—were agreed cross- party basis. house proposing trade barriers, prime minister building trade bridges, national interest. deal, date. office budget responsibility cannot score gains, businesses cannot plan benefits, cannot suspend customs checks northern ireland know new sps checks come force. timetable prime minister given negotiators sps deal come effect? business needs certainty,, need clarity. first, let pick right. friend' point cross- party support select committee. conservative members think ashamed response leader opposition, know well good deals supported. number back- bench mps already coming saying deals good national interest.[. members: “who?] know. assure right. friend moved pace get deals, instruction teams move pace implement.. negotiated deals short number months, keep moving pace. call leader liberal democrats. associate prime minister' remarks appalling situation gaza. working french canadian colleagues put pressure netanyahu, consider, french, formally recognising state palestine? turning eu reset deal, prime minister knows think deal goes far enough fix broken relationship europe, many parts welcome. long arguing agrifood deal help british farmers export europe; youth mobility scheme give young people incredible new opportunities british businesses, especially hospitality, boost; closer alliances defence face putin' imperialism trump' unpredictability. welcome progress issues, even limited progress things youth mobility. seen terrible damage caused conservatives' brexit deal, hearing conservative leader complain today like listening backseat driver previously crashed car. country moved divisive brexit wars decade ago, members house need. however, prime minister accept deal must first step, must far ambitious strengthening economic security ties nearest neighbours? believe bespoke customs union key part that—not turning back past, forming new partnership serves national interest. know prime minister made red line, accept world changed since, open negotiations customs union get better deal britain—a trade deal dwarf trade deals? right. gentleman' question deal first step, intended beginning process complete already agreed. also intend annual summits take co- operation co- ordination, step step, keeping red lines manifesto. question customs union, problem right. gentleman' proposal—as know knows—is struck deals india. undo good work, undo benefits two deals. jlr car manufacturers, jobs moment. red lines kept red lines, prepared rip benefits negotiated deals. call chair foreign affairs select committee. begin thanking prime minister said gaza. message sending netanyahu' far- right government could clearer, unanimous support house. essentially, “this must stop. turning grown- eu deal, comes hard heels two recent trade agreements, government rightly confident deals popular provide great benefits country., ask prime minister: take opportunity fix glaring hole democracy simply put agreements vote, allowing scrutinised place? assure passed. right. friend knows, process implementing agreement. agreements require legislation, therefore go house basis. point prime minister nothing undo fact 17. million people voted leave? voted take back control laws stop paying money eu. considerably larger number. million people voted labour last election, prime minister submitting eu regulations without control starting pay money back european union—he giving control laws restoring payments european union. pay bitter political price betrayal.. gentleman knows full well red lines rejoining eu—no single market, customs union freedom movement. told impossible negotiate better deal eu red lines, done. also shown outside eu,. gentleman appreciate, deals india inconsistent membership eu. could better evidence going back eu; negotiations basis. know. gentleman understands well, surprised way put question. control borders, net migration quadrupled brexit nearly million. controlling borders; complete lack control conservative party. question payments, important appreciate achieved unprecedented access eu markets without budgetary payments member. incredible achievement. payment sps agreement administrative—to support relevant costs implementing administering scheme. schemes payments national interest, negotiate proportionate contributions, already happens deal negotiated conservatives—for example, relation research development horizon.. gentleman knows well. call chair treasury committee. congratulate prime minister achievement, top two great trade deals. important trying deliver growth economy. could prime minister outline thinks two three main gains boost economy short order, build public spending badly need? approach question bringing bills, sps agreement important, protecting driving jobs, eu, india agreements important. particularly case car manufacturing, equally pharmaceuticals, protected agreement. however, bigger picture: three individual trade deals, taken together show countries want deals way. youth unemployment higher europe—in countries france, spain, portugal sweden—i see eu pushed youth mobility scheme: help get youth unemployment figures. prime minister tell house impact assessment done youth scheme? effect youth unemployment among young brits, particularly white working- class boys, suffer? also tell house today cap put number people coming? cannot, bitter betrayal british youth. agreement gives young people opportunity work, study travel europe. capped scheme limited duration visas.,, something everyone said could negotiate, negotiated. right. lady' question young people country, look trailblazer scheme set help young people back work. prime minister join inviting conservative members celebrate restoration access british shellfishers, reduction frictions 70% british seafood exported eu? encourage conservative members get help deploy £360 million fishing coastal community funding unlocked? conservatives' deal, shellfish locked, sold back market, hugely important places cornwall. response uncertain, may say, un- tory. six separate occasions since beginning year asked paymaster general plans youth mobility scheme, every single time told labour plans. realise error asked youth experience scheme, let ask prime minister whether timescale scheme put operation start see benefits liberal democrats know bring young people across eu. moved apace get far, need move apace implement agreed yesterday,, update house. congratulate prime minister colleagues success summit. government' hard work paid: good deal good first step. businesses benefit reduction red tape, consumers see lower bills long run. announcement youth experience erasmus+ welcomed many young people constituency. also welcome recognition value touring artists eu. realise barriers touring complex, pm commit keeping hard work begin reduce break barriers?. friend raised important point touring artists. absolutely committed securing better deal, part ongoing work move forward summit next. think front benches need calm jets wee bit. obviously surrender, obviously substitute membership european union;, indeed,, prime minister said repeatedly today, providing “unprecedented access” eu market—that simply absurd. deal provide co- operation carbon storage, prime minister build good work committing government providing financial support necessary take forward acorn project north- east scotland? deal allow move forward renewables carbon capture part package around renewables, important across, particularly scotland potential job opportunities, course press regard. would gently ask right. gentleman consider support deal benefit whisky sector scotland, given yesterday salmon scotland came hugely favour. stand support work. constituency home world' oldest biscuit factory: carr' making table water crackers, ginger nuts custard creams many decades, 15 years' time celebrate 200 years business. prime minister say importance deal food drink businesses pladis, owns operates carr' biscuit factory? food, biscuits content covered sps agreement, deal massive step forward. gets rid red tape bureaucracy cost business thousands upon thousands pounds. good biscuits, good business. may serious answer narrow specific question? know many fishing rights prime minister prepared give away many years order accede eu' demands, much taxpayers' money willing hand eu order sign protectionist demands? remind right. lady nothing negotiated fishing previous government given away; quite contrary. costs—i gave full answer earlier—we paying eu budget way eu members, unprecedented access important. relation schemes programmes, yes, make proportionate contribution, basis, principles, conservative party—the government—negotiated current arrangements horizon research development. hard see, negotiated arrangements, suddenly. energy industry central mission growth, also important tackling generational challenge climate change. sentiment felt constituency, proud regional hub carbon capture hydrogen storage. prime minister explain deal supports energy industry pursue growth, bring energy bills tackle climate change? two ways. makes permanent energy chapter current deal, goes beyond allow co- operate co- ordinate closely energy; ability connection already, take better advantage. successive governments successive parliaments caused unnecessary times intolerable damage union. recognise reductions checks issues, prime minister explain, animals animal products suitable come northern ireland free checks, european union still intent banning veterinary medicines taken animals? standards european union—and already decided ce markings retained—why products manufactured goods part arrangement? prime minister confirm intention rid northern ireland windsor framework get rid barriers within union? right. gentleman know, sps agreement negotiated whole good northern ireland complements current sps agreement northern ireland comes. huge step forward northern ireland, know cares, others care, care. among advantages sps deal struck. understand issue veterinary medicines, working resolve problem right. gentleman rightly described. think better position resolve co- operating co- ordinating eu,. windsor framework, important implement agreements place, blunt truth one make agreements country walks away agreements already put place.