thank, madam chair. talk plymouth, may celebrate amazing speeches heard afternoon, pay tribute wealth experience passion, government benches across chamber? really heartening.. friend member rother valley( jake richards) spoke spirit seen communities represent, confidence spirit overcome challenges facing nation communities. completely share. let talk plymouth, city call home city proud represent place member plymouth moor view. want talk people, institutions, rolling hills, grey warships glinting south coast sun noise 43, 000 argyle fans make match day. want talk gritty determination staff one biggest hospitals country, want talk hope. frame speech two principles lived time royal marines, principles well known amongst armed forces community plymouth. first, leader must dealer hope. chips, leaders step forward give hope. believe job. plymouth, communities come together give hope. immense strength resilience streets, housing estates, front rooms wherever folks get together organise change lives neighbours living, making simple, tangible changes addressing needs front. whitleigh big local, four greens community trust connecting youth cic, name, working partnership local community improve things matter bring hope. want use position house empower community effect change generate hope life get better families lifted poverty. today, relative child poverty plymouth moor view 23%, set regional figure 17%. accept rising child poverty, second principle live, one believe lot share,: “the standard walk past standard accept. see something know wrong keep walking, effectively saying happy situation. harder option walk past, take action. derriford hospital plymouth serves almost million people across devon cornwall. met nurses, paramedics, doctors volunteers, fantastic work immense pressure. people walk past. however, hospital: june alone,, 000 instances patient waited four hours&. represents series personal tragedies patients affected. new government, work tirelessly change story. away hospital, beating heart city plymouth argyle football club, second season championship, making one top clubs english football league. yet plymouth, many families struggle afford access sport kids. keen footballer believe power sport set young people life. use platform improve access sport plymouth, standard country finest football leagues, watched world, youngsters cannot afford play standard walk past. pay tribute excellent work argyle community trust plymouth football boot bank already broaden access sport plymouth. former royal marines commando, particular privilege represent city home largest naval base western europe, royal marines, still headquartered plymouth. city many residents served uniform, take opportunity thank every single one service dedication. also pay tribute predecessor heartfelt efforts raise profile veterans agenda. centuries, plymouth proud military history, prime minister recently called “the frontline defence country”. navy, marines army personnel deployed plymouth hundreds years. tradition proud military service runs city like writing stick rock., find country another moment critical international instability, plymouth keystone national security. devonport dockyard home port frigates, survey vessels amphibious shipping crucial safety. also submarines host nuclear deterrent maintained, generations come. also home highly skilled small medium- sized enterprises msubs—makers unmanned submersible craft used special military projects—barden bearings collins aerospace, whose cutting- edge engineering integral' modern weapons systems. military institutions manufacturing base hospital, football club dockyard, stand serve plymouth. give lot nation, this—if borrow phrase friend constant source advice,. friend member plymouth sutton devonport( luke pollard) —plymouth get fair share. work tirelessly government change, labour respect service, government service—a government hope. served country uniform, serve city office. trained marines, strive dealer hope. comes taking action, remember, along colleagues sides house, standard walk past standard accept. thank, madam chair, allowing give maiden speech house. like every member across house, greatest honour, privilege responsibility life represent community loughborough, shepshed villages. rise difficult moment communities country since second world war, many feel despondency, despair anger. know every member across house wants communities succeed contribute national success. community done, hope determination. story begin loughborough. born there—unlike neighbours, friends, made home. story instead begins rural punjab,, 000 miles away, father born almost 70 years ago. chances dying fifth birthday one four. today, child born place around nine times less likely die. economic growth means. means less suffering, means less misery means less death. became economist: build prosperity lessen misery. learned trade treasury went work somaliland, one poorest nations earth, helped write economic policy, budgets national development plan. saw horrors climate change lead drought, hunger death, also learned even darkest hours difficult moments build prosperity. stand elected member community. says something remarkable nation fact, son immigrants, standing chamber unremarkable. speaks common culture—a culture forged different backgrounds, culture rejects violence saw summer, completely rejects reasoning. election represents historic first community. member- represented minority—i, course, first member elected men women loughborough beard. organisers beard year competition say, “call. luckily, dad eligible particular competition. know right. member islington north( jeremy corbyn) award several times; hope mind winning prize time, long let win argument. predecessor place, jane hunt, contender award, one doubt commitment team loughborough, every single member across house across community wish best, especially recovered cancer. predecessor, baroness morgan, talents well known place. good friend mentor andy reed. members know andy know still leading figure sports policy, also know andy nicest man british politics. character hope live place. however, rise speak difficult time communities nation since 1945. communities crisis. wages constituency £10, 000 lower would grown new labour rates. divides caused deindustrialisation widened cracks chasms, young men used leave school get good jobs 20% less likely get job; deprived neighbourhoods, life expectancy falling pandemic; fact figure, despair, despondency anger; across beyond shores, war europe, democracy danger;, seriously, planet burning. community, hottest summer ever known, followed worst flooding ever seen, destroying homes. prime minister saw destruction visited homes ian alan. one wake morning find home destroyed flooding, become common years ahead. next decade determine fate communities, democracy planet. either rise moment, build prosperity, protect democracy stop emitting carbon, everything hold dear crumble fall. previous generations shown rise moment threatens. country stood alone fascism europe. think today constituent william williams, 104 years old, flew spitfires war. generation rose moment,. community shown. waters came floods rose, constituents caz carl pause think could help, could help. organised collections, provided refuge, looked perfect strangers. spirit carry place—asking,. build prosperity protect planet burning? investing green transition creates good jobs gets wages rising people places left behind factories closed. achieve, seeing work already. community world- leading hydrogen research industry. need green hydrogen fertiliser keep trucks moving. coincidence chosen speak debate, treasury ministers front bench; say, “get cheque book”—they excited that—“because asking money national wealth fund gb energy. however, cash. rebuilding hope prosperity. previous generation rose moment, midst destructive war history humankind, economist wrote report still defines nation. wrote: “freedom want cannot forced democracy given democracy. must.. built prosperity, good jobs across country, education, housing healthcare. generation rose moment,, building prosperity, protecting planet ending despair despondency. previous generations rose moment,, hope determination defines communities defines country. thank, ghani. start commending. friends impassioned speeches, particularly. friend member loughborough( dr sandher). pleased know contender year competition mentioned. maybe later, menopause depending. huge honour stand today newly elected member portsmouth north. moment lost; filled immense emotion thought representing place everyone love lives. portsmouth city rich history, innovation, importantly, community spirit pride. also place firsts. throughout city' storied history, pioneers many fields, shipbuilding, maritime trade cultural advancement. portsmouth always led way, spirit innovation intend champion house. deeply humbled make maiden speech debate highlighting importance fiscal standards, election campaign many people told mortgage gone roof, lost ability buy rent first home, indeed home, actions last government. understand personally like full- time job even cover bills. gramps train driver. taught importance hard work public service. introduced trade union movement labour party, proud say centre adult life. mum factory seamstress dad plumber police officer. kid, times tough, house always full love, humour determination. dad worked three jobs mum set making childhood best could. gramps navigated tracks precision care, mum sewed love, dad served community. know bring attitude time house, opportunity precious. like many colleagues government benches, first family go university first become teacher, thankfully last enter still deem best profession world. right education really empower young people give belief opportunity succeed, whatever background circumstances. proud part government bring barriers opportunity tackle child poverty, working across departments ensure kids get best start life. teacher 24 years, know everyone start life feel privileged. allowed try things fail great lesson. working- class background means sometimes seem bit impatient. know people background must fight harder, often get second chance, seize every opportunity arises. mp, want champion children young people backgrounds across city, given every chance succeed fulfil potential, whatever may wherever may take. children young people portsmouth deserve nothing less. portsmouth, said, city firsts. first dry dock world built 1495. first ragged school established name john pounds 1818. first steam railway 1837, first co- operative society set 1796 dockyard workers fed ripped local tradesmen. first oil- fired hms queen elizabeth built 1913; second ship close heart. 1956, first football league game played floodlights took place; portsmouth versus newcastle. 2024, portsmouth women' football club turned professional first time. another first nursery whale island' naval base; pioneering brilliant programme help children deal separation unique challenges parent military serving away. portsmouth also produced first female secretary state defence, raise first, would like pay tribute predecessor. penny mordaunt' service city, particularly role coronation king, celebrated. house many roles government. always championed royal navy, hear, loved time parliamentary hairdressers'. however, sword passes, continue lead champion royal navy great city, home. final first great city. first time city' history, portsmouth mps labour mps. build work predecessors: lord frank judd; sarah mccarthy- fry; dear friend, mentor freeman city, syd rapson. together, good friend new minister responsibility early education,. friend member portsmouth south( stephen morgan), work night day champions change city call home, portsmouth. proud positive campaign ran portsmouth north. unashamedly focused need opportunity real change. want put record thanks many people helped get, including pompey belles, amazing family 17, friends dozens volunteers portsmouth labour beyond. begin journey house, know need change never great. debate highlights, 14 years tory rule, many uncertainties people city. people struggling; money go far enough. schools underfunded understaffed. appointments primary care, nhs dentistry, areas, almost impossible get. youth services outside voluntary sector stretch offering support probation. high streets mess, housing complete chaos. however, everything money pay. pride. pompey people proud people. shout successes, unless football. rarely grumble—equally, unless football. many get heads, roll sleeves get, many feel betrayed let., trust politicians disappeared, understand. people doorstep street wary fed broken promises. many feel alone, isolated betrayed. coming one trusted professions country one least, get. know, mp portsmouth north, chance opportunity real change lies me—real change, people see, feel part; positive change proudly shout. alan ball said, “this portsmouth, people went war city”. city deserves best, aim give best representing serving. city portsmouth? officially turn 100 years old 2026, raft famous figures helped shape city, including dickens, isambard brunel james callaghan, labour prime minister whose honour hope next year secure blue plaque. rich culture city, also full unsung people right famous people listed. include—this way exhaustive list—shamila portsmouth city sanctuary, roni pamodzi, isabelle loaves love, laura stemunity mandy, award- winning community volunteer. people city making great. feel extremely privileged seven magnificent wards constituency, lived, worked family friends every single one. special unique right, paulsgrove, drayton farlington cosham, hilsea nelson, copnor baffins. also much pompey, walk street would uncommon hear, “oi, mush, don’t squinny”, “oi, loon”, “din”. whole, portsmouth north made magnificent seven wards, 70, 000 constituents, 35 schools, brilliant queen alexandra hospital, 11 gp practices, hundreds charities, small, family- run, large, regional national businesses, municipal thriving international ferry port, seven allotments, 27 pubs, one mobile four static libraries, shoreline, best view world watch sun rise set portsdown hill cracking burger van, pond, marshland, forest—albeit mini one—and training ground football club simply best. season ticket holder trust board member, sad say fratton park resides south city, get brilliantly named john jenkins training ground. stand today member portsmouth north, proud representative city always full firsts, many come. acknowledge together work may face times choppy waters, say navy, “fair winds following seas”. say fratton park, “play pompey”. thank, ghani, congratulations position. also congratulate. friend member portsmouth north( amanda martin) inspiring speech. feel like know constituency little better, commend delivered maiden speeches today recent weeks. fantastic. truly honour make maiden speech debate budget responsibility, proud elected new labour government—a government committed fiscal responsibility, credibility accountability. ensure taxpayers' money managed spent wisely, recklessly previous administration. absolute pleasure representing swindon north, town born, raised proud call home. also proud fact first member swindon north' history born town. pay tribute predecessor, justin tomlinson, served member north swindon 14 years. justin ferocious campaigner also supported many local community groups incredibly passionate football, namely local club, supermarine fc. align politically, justin respect, thank service. would also like mention another former member swindon: one mentors, labour peer lord michael wills. learned much michael. even though going incredibly tough time health, always support guide expert knowledge. michael top- notch politician, published author crime novels. recently found, guess much surprise, considering minister state justice. truly privileged follow footsteps. half parliamentarian, done swindon proud. hope house join wishing speedy recovery, hope repay trust chamber. first brazilian jiu- jitsu black- belt elected, used run academy. ghani, promise somewhat relevant. left army, offers teach brazilian jiu- jitsu across world, abu dhabi arizona, picked swindon. often asked, “why choose swindon?, easy answer: love swindon. love hometown. wonderful town built industry full passion hope. history proud history reinvention. started life farming town focus pig markets, transitioned became hub railways 19th century. generations railway workers families benefited cradle-- grave healthcare rumoured inspired great nhs. technology developed, swindon, became home likes rover, honda mini, next? pivotal point history town. swindon go next? hope go always: future, forefront new technologies green technologies. hope right. friend member doncaster north( ed miliband) hears. mission foster green growth swindon see town thrive high- skilled, well- paid jobs. believe growing, stable economy, see happen. swindon famous high number roundabouts—if anyone chamber ever visited, sure remember fondly—as also pleasure one, two james bond movies filmed town. impossible talk swindon without mentioning people. people make swindon: kind, welcoming, industrious place full passion, innovation desire support others, including strong local charities best, charity forefront tackling antisocial behaviour mentoring sports, kelly foundation, supports people suffering mental health issues, changing suits, breaking barriers diverse communities ensure people get help need. want say proud residents swindon. seen tough times across country, riots sparked division invading many communities, come swindon swindon know diverse communities stand strong together extremism. let division hatred divide; unite together stand strong. swindon, qualities, without fair share challenges—challenges face head. people among least likely country go higher education. growing levels knife crime antisocial behaviour, raw sewage pumped streams residents large housing estates affected unjust management companies fleecehold. however, confident renewed labour party ambitious agenda set king' speech—whether recruiting retaining teachers, increasing police presence streets, providing mental health professionals schools reforming leasehold fleecehold—all backed fully costed fiscally responsible budget, people swindon north experience positive change deserve. finish, proud representing fantastic group people. truly opportunity lifetime,, say thank much people swindon north put faith. let. first, congratulate members also made maiden speeches chamber afternoon. particular, congratulate. member swindon north( stone). wonder whether skills brazilian jiu- jitsu black- belt led apply extra movies mentioned. watching fight scenes. honour privilege life standing chamber giving maiden speech member chelmsford. wonderful, young city located heart essex joy call home past 20 years. constituency covers main urban area city chelmsford. blessed beautiful parks flanking rivers wind way city centre, passing home essex eagles essex county cricket ground. thriving high street attracts shoppers miles around. investment constituency public private sectors means future continues look bright. waterhouse farm west, chelmer village east, springfield northern reaches southern boundaries goat hall everywhere, proud call chelmsford home even prouder standing today representing constituents magnificent place. chelmsford one busiest two- platform train stations outside london. rejoined ranks commuters, know first hand importance brand- new station constructed outside northern edge constituency. new beaulieu park station significant positive impact passengers chelmsford, giving choice flexibility removing need many travel city centre commence rail journey. new station must seen job done, however. train travel country expensive complicated. ultimately, believe public care much runs trains; care much rail travel costs, whether trains run time whether comfortable efficient. often frustrated bewildering array ticket options, whose detailed restrictions seem designed either make miss train try work one buy, make buy wrong ticket. designed faint heart novice traveller. seems like madness want encourage people make use public transport. whole system needs simplified, keen see legislation passed yesterday. without economy support investment new rail stations redevelopment junctions, including major army navy interchange centre chelmsford, know projects danger never happening. pleased support bill today ensure terrible, wasteful fiscal mistakes previous governments repeated, leaving headroom investment country' future. new beaulieu park station important predecessor, vicky ford, pay tribute dedication project. culmination decade partnership work chelmsford vicky joined first election 2017. knocking doors throughout year' campaign, many constituents grateful help issues raised. also noted visible loyalty party, rarely seen without trademark blue nail polish match little blue car outfit almost invariably included splash blue. thank time spent serving chelmsford constituency. bottom heart, thank constituents chelmsford placed trust represent place. know lightly. indeed, taken 74 years careful consideration good people chelmsford send place anyone conservative. indeed, 100 years since made choice elect liberal represent. slow pace electoral change chelmsford may lead familiar essex' first city conclude chelmsfordians little appetite innovation, nothing could truth. among things, chelmsford rich distinguished history world science technology. notably, hosted first ever entertainment radio broadcast 1920 marconi new street works right centre, featuring dame nellie melba. led regular entertainment broadcasts great baddow south constituency eventually know bbc. hard spend much time knocking doors chelmsford speaking chelmsford residents without coming across someone used work marconi. modern- day successor teledyne e2v, located little stone' throw away site original marconi factories, taken mantle innovation chelmsford. many constituents employed. think space mission past decades chances imaging equipment contained components designed built teledyne chelmsford. nasa' new horizons mission pluto kuiper belt, launched 2006, planned 2028 launch ariel european space agency observe atmospheres thousands planets beyond solar system, teledyne employees reaching stars. want everyone opportunity: reach stars, feel sense opportunity know even sky limit. invest, best place investment children young people. lucky chelmsford excellent schools. thank teachers school staff work hard every day give children entrust care best possible start life, increasingly hands tied behind backs, dwindling resources, crumbling buildings ever greater workloads. first family go university first elected public office—let alone member house. able achieve loving supportive family, lots incredible campaign volunteers—and, course, sizeable dose luck. also know critical part success owed amazing state school education received, dedicated inspirational teachers lucky enough taught throughout school life, extracurricular activities—in case, largely music based—that broadened horizons lifted eyes stars. worry overwhelming experience going education system today. worry children going day little food bellies, worry schools cut clubs longer time resources hold, worry performing arts, music drama, seen long previous governments expendable unimportant luxury without recognition provide children skills confidence stand large stages—dare say, parliamentary chambers—and heard. child special educational needs disabilities, well, good luck, system utterly, tragically, devastatingly broken. also take hope wind change blew couple months ago. know difficult choices ahead, hope recognise investing early giving children best possible start pay much greater dividends future. guglielmo marconi brought fledgling inventions experiments 1896, believed country see potential invest potential long term. paid, whole industry grew humble beginnings short radio broadcast heart constituency. whatever choices made government looming budget, sincere hope recognise importance giving schools teachers resources need allow children reach stars. would like commend. member chelmsford( marie goldman) great speech. know chelmsford well—it beautiful town—and commend passion supporting young people schools journey, important something need protect. thank, ghani, allowing today make first contribution house. think right start thanking predecessor mp, james duddridge, 19 years dedicated service. became mp 2005 southend east rochford newly redrawn. rural areas north southend brought back within constituency first time many years. throughout many boundary iterations, southend east rochford rochford southend east back again—you see creativity renaming constituency—the area always tory- held,. particularly proud speak today seat' first ever labour representative. constituency consists city southend villages great wakering, canewdon, barling, paglesham, stambridge shoeburyness, suburbs southchurch thorpe bay, rochford. beautiful constituency, rich culture, bring walking boots well swimming costume. place dame helen mirren went primary school home cliffs pavilion, hosted oasis 1995—that might tricky next time round depending get tickets. southender, contractually obliged mention southend site longest pier world,, 158 metres, option walk take purpose- built train. made mistake years ago walking son—he little bit older, gallery. calves struggling end. watching maiden speeches labour colleagues past present, struck nature local industry often name- checked. tin, pottery, steel, textiles coal among staple products historical labour seats. noble important goods—they labour goods—but stock-- trade seat. southend' primary industry expertise always tourism: good times, escapism happy memories. exports. southend city allows people meet sea turtle, admire vintage car, win large teddy bear even palm read, often course single day. place past generations gone search freedom pleasure, hard today' world think calling important. indeed, musician billy bragg immortalised one roads takes people southend 1985 song “a13 trunk road sea”. chorus name- checks shoeburyness, bragg later said hoped song would imbue a13—i know bit reach—with romance route 66, “the road dreams, runs chicago los angeles. lofty lyrical ambition indeed, always going hard ask, speaking someone grew east end london era, confirm idea southend always carried certain magic. one reason feel privileged represent area today. another reason constituency' military heritage. eastern part seat find shoebury garrison, area steeped military history, north southend airport, serves holidaymakers past life rochford airfield, fighter base helped fend fascism second world war. former soldier, stationed southend area short. one great pleasures canvassing running old army friends still living seat—if prepared open door., someone left school qualifications, got lot trouble young boy needed second chance, night school military provided lifeline. quite simply would today mother parliaments without opportunities gave ethos service instilled. properly understand southend, need understand proud military history. city built unique blend. discipline dignity armed forces combined creativity freedom arts—a place soldier singer, like. risk getting misty- eyed. coastal areas mine economic sharp end 30 40 years. root cause, notably, budget air travel, going away. recent years brought fresh challenges. southend' economy sharp end covid pandemic. city still recovery phase. many jewels southend' crown—the kursaal venue seafront freight house rochford—remain unused underused. determined buildings come back life, part future. believe change afoot. southend renaissance work. people southend ready seize initiative want. southenders strong, independent unbelievably hard- working. weekend held city jam, awe- inspiring international street art festival, third year. cannot alone. one reasons pleased southend' first ever labour mp, one many first- time labour mps seaside seats never. seats southend east rochford need real impactful regional policy. little thought put build existing assets specialisms, create sense place economic centre gravity. southend east rochford' future found modern technology, modern infrastructure green energy, identifying opportunities well- paid, modern job sectors. need year- round economy, seasonal one, young people move seasonal work better- paid positions. simply put, southend east rochford need regain cultural capital. something experience, one creative pioneers east london' creative industries. wife debbie children gallery today, always me—certainly career pivot creative industries politics. thank unwavering support complete belief. believe duty help shape create future jobs businesses generation future generations grow, like adebayo alaba atinuke awesu, late parents, sacrificed everything part windrush generation leave families communities behind nigeria order raise family, one welcoming countries world. simply put, job ensure communities southend east rochford vibrant, dynamic, stable welcoming. talk public finances, committee today, bear mind. economy strongest fulfil potential every corner country, including esplanades southend town centres rochford southend—places much contribute economy culture, yet often sidelined. look forward representing constituents house. look forward contributing future debates economic future, look forward contributing many discussions. thank, nokes, giving opportunity make maiden speech., pay tribute. member southend east rochford( alaba), spoke constituency' proud military past. sure see constituency tough challenges brighter future. goes without saying great privilege honour lifetime, elected people woking. thank electing member. however, must begin addressing bill severe crisis facing local authority, woking borough council. despite relatively small, conservatives left woking £2 billion debt following risky investment decisions. legacy one negative equity, service cuts unsustainable debt repayments. could argued conservatives woking invented truss economics former right. member south west norfolk small stint prime minister. happened constituency shows bill important. fear, without support new government, situation woking, like rest local government, worsen. constituents suffer, unacceptable fault. urge government step provide assistance desperately need ensure community recover thrive. people might think woking modern constituency, rich history stretches back centuries. woking mentioned domesday book. sutton place, famous former home paul getty, dates 1525, one oldest unfortified houses country. woking palace—now sadly ruin—was royal residence henry vii henry viii. result, woking football club, local team, affectionately known cards, cardinal wolsey. several acts especially profound impact woking. example, basingstoke canal authorised 1778. canal runs much woking constituency. shaped area, popular cycling walking route nature. like many places country, woking know today shaped railways. steam, stone iron, woking cast proud town today. mid- 1800s laid foundations become great commuter town. woking also wonderfully diverse welcoming place, home shah jahan mosque, oldest country. vibrant muslim community developed town result. recently, welcomed ukrainian refugees, attended many events support new ukrainian residents predecessor, former mp jonathan lord. powerful example cross- party co- operation, thank jonathan service woking' mp, especially humanitarian issue disagreement whatsoever. although opponents last election, wish family well future. woking' mp jonathan humfrey malins, founded immigration advisory service 1992, day provides free asylum immigration advice need. got cbe work. woking proud history electing mps welcome immigration, pleased follow tradition. town also known connection mclaren; hosts formula team luxury cars built. privileged make visit yesterday. young child around 11, remember watching excitement mclaren toured town formula cars, driven mika häkkinen, celebrate success. mclaren winning, much like liberal democrats. town also takes great pride home world wide fund nature. pressing issues, sewage rivers fight climate change. already working alongside five newly elected liberal democrat mps surrey hold thames water account sewage dumping local rivers streams. one first acts mp bring surrey mps together meet thames water petition improvements better service. woking fortunate surrounded green spaces. love walking dachshund toffee horsell common, hg wells famously landed aliens “war worlds”. great surprise ed davey' liberal democrats turned started campaigning--- world stunts. course, i’m “woking”—i wouldn’t dare call liberal democrat colleagues aliens. getting back matter hand, constituency much- loved local hospital, woking community hospital. despite feeling like born bred woking, actually born constituency. actually, one born hospital woking generations. born frimley park hospital, one nearby hospitals depend, woking lacks maternity services. however, frimley park plagued raac—reinforced autoclaved aerated concrete—and future far certain. work. friend member surrey heath( dr pinkerton) press government solution rebuild frimley park hospital. another major issue cost rent mortgages. someone 40—just—i understand issues deeply. raised consistently local people doorstep. increased cost mortgages rents past two years reason bill important. journey politics began surrey county council' failure protect vulnerable children. time, rated worst county council country failure. cannot allow vulnerable children failed. wider theme elected, indeed many hard- working liberal democrat colleagues elected, understand communities' local issues. worked 15 years local government served leader woking council. seen first- hand crippling issues councils face. look faces liberal democrat mps, see people worked hard local government years. glorious theme new: cohort 72 understand local issues communities face, force good country chamber need. thank, nokes. great privilege speak debate make maiden speech. members woking( forster) chelmsford( marie goldman).. friend member southend east rochford( alaba) made fantastic speech city constituency, great privilege swimming. speech due justice great place.. friend member swindon north( stone) made faintly terrifying speech brazilian jujitsu skills, certainly justice swindon,. great honour speak chamber member rother valley. many labour benches particular, making maiden speeches conclusion long hard- fought campaigns ultimately victorious. early hours july, happened birthday, celebrated end 14 years conservative government first labour government adult life, also humbly accept responsibility given. context often bitter heated political campaign, thousands valued conversations constituency, one cannot avoid fact country face daunting urgent challenges. cannot overlook deep apathy towards ability politics, indeed place, effect change. rise online disinformation blaming bogeymen exist. conspiracy theorists keyboard warriors purposefully ignore complexities world around attention. political culture often thrives division controversy, common good. hyperactive vitriolic politics seen often across atlantic seeping discourse, undermining constructive dialogue. epidemic alienation among young people, levels self- harm suicide constituency increasing time. children arriving school still nappies often without breakfast bellies. waiting lists mental health support stretch half decade, many young people reaching majority time seen. many people constituency feel leave village town get life. disillusionment home, community, place longer offering security hope people deserve. fear future. told often election campaign, “what' point politics? country broken. perhaps factors came fore summer recess, group organised attend hotel miles constituency wath, planning set building fire knowing full well innocent people inside. pictures televisions difficult comprehend. spoke young mother made homeless temporarily accommodated children. terror described haunt forever. gloom violent act came hope. day hotel attacked, reached muslim community constituency invited meeting evening prayer. arrived eager show solidarity, anxious fear damage community would suffered—and yes, plenty concern. first question encountered one anger retribution, instead comment urging speak perpetrators violence order better understand causes motivation. moment great generosity sensitivity, one always stay. indeed, spirit togetherness, caring bonds unite, everywhere seen rother valley. dinnington boxing club held event riots, several south yorkshire boxing clubs, show unity togetherness; determination portray south yorkshire different light. spirit runs club. always recall pint little mester north anston young lad club arrived rapturous applause, explain casually run marathon morning,, wholly unorganised, raise money local children' hospice. heard required funds toys. think dementia café winthrop gardens, provides invaluable service, maltby lions, every week, rain shine, raise money deserving causes. think community café beautiful ulley reservoir, work salvation army dinnington food bank, community fridge kiveton park, volunteer gardeners harthill, community energy project woodsetts, macmillan coffee mornings anston. spirit ultimately wins day, even shadow horror. previous life, pupil barrister, sat behind prosecuting counsel trial murderer jo cox mp. learnt awful lot—not legal process criminal procedure, jo' family, arrived day court smiles, holding hands bag sweets offered assembled journalists, security guards indeed lawyers, including defence barrister. take inspiration strength. honour campaign. friend member spen valley( kim leadbeater) vital- election, even share green benches today. spirit generosity, strength unity face darkest forces, try role place. spirit, praise alexander stafford, predecessor, hard- working mp, leaves house brother arrives—no doubt. member farnham bordon( gregory stafford) follow brother' footsteps. place, alexander perhaps best remembered work promoting independence somaliland, know social media many hargeisa grateful adoption cause. thank service. let end saying work every day place utmost tackle forces division darkness time, bit bring people together,, jo cox told, common divides. pay tribute. member dudley( sonia kumar) excellent maiden speech. indeed, heard half dozen excellent maiden speeches today, several touched climate crisis future children country, themes relate amendment. touched hear passion new members spoke experiences commitments. amendment requires obr report impact fiscally significant measures announced government' statutory net zero target. justification amendment simply cannot separate economy climate—they interlinked. deliver green economic transformation urgently need, referenced. members speaking earlier, every single policy must aligned' net zero target every government spending decision well. makes sense increase obr' remit net zero specifically consider impact climate risks economic stability, far policies introduced fiscal events reduce increase risks. fiscal events, namely budgets spending reviews, lock happening economy years come, even generations, beggars belief properly taking account climate impacts. whether policies spending new roads, subsidies tax breaks oil gas, investment renewables infrastructure giveaways like freeze fuel duty, direct impacts' prospect meeting net zero targets. impacts made clear considered explicitly policy- making paper. need thinking impacts today' economic policies prospects future generations. costs failing take approach considers climate impacts eye watering. 2022 report grantham institute found climate change damages projected triple 2050 double 50 years later, climate prudence fiscal prudence one thing. given obr' main duty assess health economy sustainability public finances, needs charged assessing whether fiscal events reducing increasing climate risks economy. bringing net zero obr' mandate consistent government' five missions. indeed, announcing clean energy superpower document, labour said add net zero mandates relevant regulators need. would argue obr relevant regulator needs net zero mandate. proposing probing amendment today. members mentioned, would also represent increased transparency around fiscal policy choices impacting' progress towards net zero targets help ensure future governments also consider. also important stepping stone towards net zero test, would assess aggregate climate nature impact every fiscal event., something labour committed opposition. winding- remarks, minister comment whether able ensure test integrated legislation proposing? hope labour use opportunity commit publicly introducing net zero test government, take step towards backing amendment. thank, madam chair. talk plymouth, may celebrate amazing speeches heard afternoon, pay tribute wealth experience passion, government benches across chamber? really heartening.. friend member rother valley( jake richards) spoke spirit seen communities represent, confidence spirit overcome challenges facing nation communities. completely share. let talk plymouth, city call home city proud represent place member plymouth moor view. want talk people, institutions, rolling hills, grey warships glinting south coast sun noise 18, 000 argyle fans make match day. want talk gritty determination staff one biggest hospitals country, want talk hope. frame speech two principles lived time royal marines, principles well known amongst armed forces community plymouth. first, leader must dealer hope. chips, leaders step forward give hope. believe job. plymouth, communities come together give hope. immense strength resilience streets, housing estates, front rooms wherever folks get together organise change lives neighbours living, making simple, tangible changes addressing needs front. whitleigh big local, four greens community trust connecting youth cic, name, working partnership local community improve things matter bring hope. want use position house empower community effect change generate hope life get better families lifted poverty. today, relative child poverty plymouth moor view 23%, set regional figure 17%. accept rising child poverty, second principle live, one believe lot share,: “the standard walk past standard accept. see something know wrong keep walking, effectively saying happy situation. harder option walk past, take action. derriford hospital plymouth serves almost million people across devon cornwall. met nurses, paramedics, doctors volunteers, fantastic work immense pressure. people walk past. however, hospital: june alone,, 000 instances patient waited four hours&. represents series personal tragedies patients affected. new government, work tirelessly change story. away hospital, beating heart city plymouth argyle football club, second season championship, making one top clubs english football league. yet plymouth, many families struggle afford access sport kids. keen footballer believe power sport set young people life. use platform improve access sport plymouth, standard country finest football leagues, watched world, youngsters cannot afford play standard walk past. pay tribute excellent work argyle community trust plymouth football boot bank already broaden access sport plymouth. former royal marines commando, particular privilege represent city home largest naval base western europe, royal marines, still headquartered plymouth. city many residents served uniform, take opportunity thank every single one service dedication. also pay tribute predecessor heartfelt efforts raise profile veterans agenda. centuries, plymouth proud military history, prime minister recently called “the frontline defence country”. navy, marines army personnel deployed plymouth hundreds years. tradition proud military service runs city like writing stick rock., find country another moment critical international instability, plymouth keystone national security. devonport dockyard home port frigates, survey vessels amphibious shipping crucial safety. also submarines host nuclear deterrent maintained, generations come. also home highly skilled small medium- sized enterprises msubs—makers unmanned submersible craft used special military projects—barden bearings collins aerospace, whose cutting- edge engineering integral' modern weapons systems. military institutions manufacturing base hospital, football club dockyard, stand serve plymouth. give lot nation, this—if borrow phrase friend constant source advice,. friend member plymouth sutton devonport( luke pollard) —plymouth get fair share. work tirelessly government change, labour respect service, government service—a government hope. served country uniform, serve city office. trained marines, strive dealer hope. comes taking action, remember, along colleagues sides house, standard walk past standard accept. remind members private member' bills ballot book open today lobby 6pm, point taken public bill office remain open signatures rise house. ballot draw held tomorrow committee room. secretary state asked— discussions scottish government new industrial strategy. discussions scottish government new industrial strategy. discussions scottish government new industrial strategy., course, first scottish questions side house, delighted joined many colleagues scotland behind. welcome back returning members parties thank returned hard work behalf constituents. thank former secretary state scotland, alister jack, work representing scotland whitehall government scotland. also thank staff scotland office making welcome. professionalism unsurpassed. pleased recently able welcome 19 female afghan medical students scotland continue studies. work bring initiated alister jack, safe arrival credit commitment helping. congratulate. member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont) new position. sure diligent holding account, hope diligent holding account. sure whole house join congratulating scotland' olympians paralympians, achieved much sporting success summer. government introduce new industrial strategy drive long- term, sustainable growth securing investment crucial sectors industries parts scotland, involves working close partnership scottish government. support national mission highest sustained growth g7. industrial strategy embraces jobs future must involve higher education institutions, including three world- class universities glasgow. government ensure case? thank. friend congratulate wonderful victory glasgow north. scotland' 19 world- class higher education institutions essential part economy, culture global reputation, paramount successful delivery missions. punch well weight scotland, something need protect nurture. end next week, met principals scotland' universities. want deepen strengthen relationships, believe knowledge expertise institutions crucial delivering new industrial strategy goals new government. coatbridge bellshill rich history heavy industry, following years empty rhetoric empty soundbites previous government current scottish government, failure honour legacy industry across scotland deliver long- term, sustainable coherent strategy. steps secretary state take ensure industrial jobs scotland much part future history? thank. friend congratulate winning coatbridge bellshill. scotland world- class industrial workforce play driving role ambition become green energy powerhouse country. example, right. friend secretary state energy security net zero, scottish government met representatives petroineos earlier week discuss support provided ensure sustainable future industrial clusters wider falkirk grangemouth region, crucial entirety scotland. includes commitment fund project willow scottish government. thank right. friend response.- wide industrial strategy supports jobs scotland incredibly vital. however, week heard concerning news mitsubishi electric plant constituency looking reduce workforce 440 current complement, 600. highly skilled workforce creating world- leading products air source heat pumps air conditioning units, vital look decarbonise economy. fault, however, mitsubishi electric seen order book fall away due short- term economic pressures. may ask secretary state meet management, workers see government support— order. think secretary state heard question. thank. friend question. really sorry hear difficulties facing mitsubishi electric' workforce, uncertainty workers face difficult time. pay tribute. friend efforts support workers constituency, talked issue already. commit matter priority meeting company workforce coming weeks.,, welcome secretary state new position congratulate appointment tell splendid job hold government. industrial strategy, focus ministerial colleagues' minds potential development tidal stream generation? provides enormous opportunity manufacturing sector create supply chain based, rather bring capacity overseas. agree right. gentleman congratulate role scotland office. hope emulate much work. met european marine energy centre involved tidal resources constituency. critically important net zero ambitions getting clean power 2030. due meet visit constituency coming weeks, make sure top agenda. call liberal democrat spokesperson. congratulate secretary state welcome place. associate earlier remarks, particularly scotland' olympians paralympians. delighted hear recognition first answer role universities play new industrial strategy, going vital scotland, particularly light recent admissions mess scottish national party made economy scotland. baffled see government cutting £800 million supercomputer project university edinburgh potential support research drug discovery, climate change advanced engineering. discussions secretary state chancellor exchequer impact?. lady know, chancellor exchequer full audit government spending first weekend office, found £22 billion black hole. exascale computer talks announced two previous prime ministers two previous chancellors, indeed budget early part year, money allocated therefore project paused, pending budget 30 october spending review next year. steps plans take support working people scotland. proud part government oversee biggest upgrade workers' rights generation. set new deal working people write law within first 100 days. 75 reforms deliver core part growth mission raise living standards,, 800 workers across ayrshire stand benefit labour' plans make work pay. addition government' action new deal working people, ensure fair deal powered country past. previous work coalfields regeneration trust, know vital difference extra support makes communities families. secretary state give update proposals end injustice mineworkers' pension scheme late? mineworkers constituency midlothian,. friend' constituency across coalfields powered country, delighted labour manifesto committed ending injustice mineworkers' pension scheme conducting review unfair surplus arrangements transferring investment reserve fund back members. would delighted write. friend members representing coalfield seats update due course. welcome secretary state position. know scottish government tax- raising powers. remember criticising scottish government using, criticising scottish government use. nevertheless, generates £1. billion extra revenue scotland, taxing earn slightly allows tax earn slightly less even less case rest. advice would give chancellor mirror efforts scotland progressive fair tax system workers? member aware institute fiscal studies said morning tax policies scottish government actually cost scotland money rather raised. know,, government undertake comprehensive audit spending make sure clear mess inherited. £22 billion black hole real, treasury reserves spent three times. aware focus chancellor making sure fix foundations get economy back track. steps department taking support delivery borderlands inclusive growth deal. government committed delivering economic growth parts country working closely local partners scottish government borderlands growth deal. together, ensuring delivers uplift economic benefits set deal. congratulate. lady appointment, particularly congratulate secretary state. house tough gig, exercised exemplary fashion seven years, but—as found—having new colleagues brings whole new set challenges.. lady ensure mountain bike centre caerlee mill innerleithen prioritised? suggestion project go ahead location. vital centre vital mill refurbished. government pledged £19 million mountain bike innovation centre project, part borderlands growth deal. officials working closely local partners, including scottish borders council, progress project. expect provide update development project shortly. discussions scottish government effectiveness relationship scottish governments. congratulate. friend winning glasgow east. people scotland want two governments spend time fighting fighting, resetting relationship priority government, indeed, prime minister. numerous productive meetings scottish government ministers, including first minister. 17 days visits across scotland, seven members cabinet already visited. dozens calls secretaries state cabinet secretaries. look forward working scottish government deliver shared priorities people scotland. scotland' official economic forecaster, scottish fiscal commission, said scottish budget “much pressure comes scottish government' decisions. secretary state agree scottish government must accept responsibility catastrophic state scotland' public finances?. friend right; scottish fiscal commission say. new government cleaning mess previous conservative government, snp seems cleaning mess. 2023, audit scotland said: “the scottish government' projections suggest cannot afford pay public services current form. heard, ifs said morning snp decisions reduced tax take rather increase. treating taxpayers' money respect honest tough choices face. honest assessment snp government' budget problems stored years. tough decisions kicked long grass, money spent recklessly. problem snp' making, scottish people suffer snp tries clear. call shadow secretary state.,, start congratulating ministers appointment scotland office. loved time scotland office, know well supported department' excellent team officials, box today. labour plans end winter fuel payment, taking money away elderly people worked days. age scotland said: “at minimum, quarter million pensioners scotland lowest incomes living fuel poverty longer receive vital financial support winter months, hundreds thousands modest incomes going struggle”. labour cut winter fuel payment across, snp labour' dirty work scotland. minister say 250, 000 elderly scots poverty struggling decisions labour snp? welcome shadow secretary state new post. inheritance statement weeks ago, chancellor set current government fixing foundations trying clear dreadful legacy left government. gentleman member. chancellor want expect make decisions, made try get finances balance make sure fix foundations deliver manifesto. legacy previous government, said previous answer, snp made mess public finances last 17 years. saw scottish yesterday, snp one hell mess clear, scottish pensioners scottish people pay price. labour taking leaf snp playbook refusing take responsibility actions. happening choices made labour government passed snp edinburgh. labour' election slogan change, labour government, pensioners seem change spare. woman called lesley told age scotland winter fuel payment “is literally life saver. another person, brian, told age scotland: “i would freeze without, go hungry. change labour meant—taking money away struggling pensioners? seems recognition apology shadow secretary state legacy party left government try clear. knew massive overspend public services previous government, audit chancellor first weekend office revealed £22 billion black hole. things fixed. expect want make tough decisions, make fix foundations economy. may add congratulations secretary state? know always easy sometimes lonely path, offer personal congratulations appointment. member midlothian( kirsty mcneill) taking place. take secretary state face value improving relationship scottish governments, aware devastating consequences cuts winter fuel payment pensioners constituencies across scotland. order work better scottish government, better giving 90 minutes' notice next time? welcome. gentleman back place, election new constituency arbroath broughty ferry. look finance secretary said scottish yesterday: announced half billion pounds cuts, including £120 million health services £20 million mental health services, sold family inheritance using scotwind money plug additional funding gaps budget. audit scotland institute fiscal studies clear problem scottish government' making, want reset relationship, start taking responsibility actions. discussions scottish government steps help promote economic growth scotland. committed working scottish government already met first minister four times eight weeks. resetting relationship scotland' two governments crucial driving economic growth. last week, right. friend chancellor exchequer glasgow met first minister. prime minister made resetting relationship key part new way working government. met first minister discussions members business community discuss growing scottish economy. choice grow scottish economy something need together. secretary state aware macroeconomic policy sits westminster decisions taken huge impact. worked issue, agree snp outside customs union single market bad growth scottish economy, agree conservatives reform party colleagues good scottish economy?. gentleman taking responsibility decisions party makes scottish government. saw yesterday plugging hole public finances. ifs clear decisions scottish government made taken tax take scotland, despite highest taxed part country. reset relationship, start taking accountability responsibility decisions. sport played essential role economic growth scotland. steps secretary state take ensure legacy andy murray recognised scotland? would like announce house andy murray related, despite fact share physique[ laughter.] assure house scotland office government ensure wonderful legacy one' best sportspeople time maintained. steps taking support energy industry scotland. steps taking support energy industry scotland. steps taking support energy industry scotland. scotland forefront government' mission make clean energy superpower 2030. headquarter great british energy, new publicly owned clean energy company, capitalised £8. billion, scotland. help create thousands jobs, deliver energy security lower prices permanently consumers. week, sixth allocation contracts difference scheme announced, 130 renewable projects awarded contracts 20% projects based scotland. welcome secretary state position. watched many lonely years held fort. always outnumbered, never outgunned. use full firepower scotland office convince cabinet colleagues industry players vital role potential arnish fabrication yard stornoway sister yard methil, coming sale part going market harland& wolff? assure workers arnish yard stornoway port play big role renewables future gb energy? thank. friend question, congratulate winning western isles. western isles, champion islands. government continue engage harland& wolff, local mps scottish government monitor situation support resolution provides long- term certainty yards workforces across whole, four yards across treated one.- secretary state scotland,. friend member midlothian( kirsty mcneill), recently visited arnish yard. visited methil yard twice—once election election—and regular meetings first minister issue hope meet coming weeks. protect yards. spent many years working right. friend opposition benches, may welcome position secretary state scotland? creation gb energy support 50, 000 new jobs across scotland. deliver lower household bills help meet net zero obligations. given glasgow already fantastic renewables industry, may ask work done cabinet colleagues ensure gb energy supports jobs glasgow? congratulate. friend winning seat glasgow south. question much better ever wrote. right. friend secretary state energy security net zero due make announcement location gb energy soon. regret, interim, say, although sure. friend' words encouragement respect glasgow escaped attention cabinet colleagues. announce exclusively house today,, gb energy headquartered scotland. right. friend aware working closely unite, gmb local management methil yard constituency restructuring process harland& wolff. agree 200 skilled workers methil arnish vital contribution make ambitions grow renewable sector, also stakeholders vital role securing long- term future yards? congratulate. friend winning glenrothes mid fife. acknowledge efforts, many. friends house people local area, advocating methil fabrication yard. yard, along many others like, key role fulfilling ambition scotland become green energy powerhouse. addition gb energy, national wealth fund, help unlock investment opportunities ports heavy industry, manufacturing companies crucial role play creating jobs transition net zero. methil plant twice. world- class workforce, assure everything possibly make sure bright future. welcome secretary state place thank generous words work alister jack, previously role. right. gentleman share consternation morning two sanctioned russian oligarchs share harbour energy, largest producer north sea oil gas? seems incredible time, least company using stake—letterone—was forced divest broadband company threat national security. look decision? may welcome. gentleman place congratulate winning seat? foreign secretary sitting two seats along, sure heard. gentleman said. sure issue concern everyone house, make sure written response given. gentleman soon possible. call shadow secretary state. rosebank oilfield provide £6 billion investment- based businesses. jackdaw oilfield cater energy needs. million households. labour government jeopardising investment, energy jobs dropping government' opposition judicial review, aims block vital energy projects. secretary state seriously tell 90, 000 people whose jobs rely oil gas scotland future crucial industry secure labour, government' policy oppose new developments? thank shadow secretary state question, stop scaremongering, given 90, 000- strong workforce north sea. oil gas decades come. finch decision, refers, something government consider carefully. secretary state started consultation consenting, affect jackdaw, indeed, rosebank, conclude within next six months. make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government.