come today' business, wanted note sunday 27 october, marked 75th anniversary rebuilding chamber bombed second world war left destroyed. chamber sit today remains continuing symbol resilience renewal. rebuilding chamber, prime minister winston churchill described house commons “the citadel british liberty”. house chamber continue play vital role heart democracy today. sure whole house want join marking important anniversary. invite members, 11 tomorrow, attend chamber commemorative photo mark occasion. secretary state asked— recent discussions counterpart arab emirates situation sudan. join,, marking 75th anniversary rebuilding chamber tribute democracy. know many people concerns family friends jamaica face hurricane melissa, make statement' response topical questions. sudan, strongly condemn escalating violence el fasher grave reports civilian casualties suffering. estimated 200 300 civilians city, grave risk atrocities, following advance rapid support forces. held meetings discussions, including un general assembly, since series countries including arab emirates members quad call desperately needed ceasefire. widely reported press arab emirates arming rsf sudan. rsf one two warring factions sudan, found un responsible crimes humanity including murder, torture, enslavement, rape sexual violence. per government export data, exported nearly £750 million- worth arms uae via standard individual export licences 2019 2023. uae indeed arming rsf, breaching arms export licensing criteria, specifically criteria 1f,,,. importantly, criteria look beyond considering whether- exported weapons ultimately reached sudan, instead consider' international obligations. given, steps government taken verify whether uae arming rsf— order. important subject, members need come well. meant questions, rather statements. recognise importance matter, sure going come end question. apologies,. cease arms shipments uae proven uae arming rsf? let make two points response. gentleman' question. first, know, extremely strong controls arms exports, including prevent diversion. remains important, continue take immensely seriously. secondly, need countries influence region push rsf sudanese armed forces ensure protection civilians. real, deep concerns atrocities sudan, including sexual violence use rape weapon war.. gentleman aware new work done quad countries—the, saudi arabia, uae egypt—which condemned violence called end external support warring parties. pressing urgent implementation work. penholder un security council sudan protection civilians, special responsibility following fall el fasher appalling reports foreign secretary referred. call emergency session security council focused protection terrified civilians darfur, given recent events? talked quad. statement appalling events last three days. push every country quad—the, saudi arabia, egypt uae—to act prevent massacres? agree right. friend sudan, escalating violence humanitarian crisis must agenda security council. pressing meeting take place soon possible, ensure protection civilians heart. already humanitarian crisis sudan, huge numbers people risk famine even escalating violence. also agree urgent need press parties cease violence ensure humanitarian aid get. news overnight el fasher darfur truly dreadful, evidence summary executions undoubted ethnic cleansing. given pivotal role plays, set former minister development, right. member oxford east( anneliese dodds), foreign secretary urgently review everything, order prevent el fasher becoming another srebrenica? right. gentleman right raise grave nature crisis seriousness violence taking place el fasher. agree need put every possible pressure nations directly quad. need urgent action get ceasefire—the humanitarian truce called quad—as well humanitarian aid crucial protection civilians place. know doubled aid sudan continued protect, aid unable get long terrible fighting taking place. heard, quarter million civilians, including 130, 000 children, trapped city el fasher, following brutal siege lasted 18 months. critical moment amidst world' greatest humanitarian catastrophe sudan. government, allies, ensure get humanitarian exit routes el fasher civilians? agree. friend getting civilian pathways city safety urgently needed. urging ceasefire take place. need sides pull back escalating incredibly dangerous violence. seeing scale atrocities risk taking place, immediate urgent thing get safe way city civilians. steps department taking support gaza peace plan. steps department taking support gaza peace plan. steps taking help secure lasting peace gaza. ceasefire agreement gaza, result president trump' peace initiative, profound moment peace hope, needs hold become lasting peace, two years horrendous suffering. immediate priority ensuring unconditional humanitarian aid flooded gaza, action needed, also working partners support implementation phase peace plan, including disarming hamas, establishment palestinian committee transitional government, pathway two living side side. grateful co- ordination. must temporary peace fades away. foreign secretary says, ceasefire remains fragile, sides accused violations, fighting occupied west bank continues. right. friend assure house continue play active role supporting peace plan holding parties commitments?. friend right. given horrendous suffering seen last two years, need ensure ceasefire holds. part involves getting humanitarian aid gaza. urging crossings opened restrictions humanitarian aid lifted, working crucial next steps, conjunction, arab many involved supporting ceasefire, including disarmament hamas development new governance arrangements. despite welcome peace plan, already seen breaches form israeli air strikes, restriction lifesaving supplies entering gaza. ensure sufficient humanitarian aid get end famine swiftly, israeli leadership held accountable violations international law, finally see end conflict, innocent palestinian israeli lives lost? important sides hold ceasefire implement steps committed part president trump' 20- point peace plan. involves getting humanitarian aid place maintaining ceasefire. working countries support effective monitoring arrangement proper process place ensure sides hold ceasefire keep moving forward. two weeks ceasefire gaza, israeli forces still killing palestinians. many shot attempt return homes near yellow line marked israel—a line israeli media increasingly calling new border. government ensure supposedly temporary yellow line become permanent border effectively cut gaza half? clear divide gaza, first phase part journey two- state solution includes gaza, east jerusalem west bank. way get lasting peace. transition arrangements set part 20- point plan, really crucial maintain original ceasefire agreement—the first phase—but keep making progress rest points 20- point plan second phase. thankfully, living hostages returned receive medical attention go back families,, sadly, bodies deceased hostages returned. key element ceasefire treaty. action foreign secretary taking ensure israel supported—and, necessary, palestinians supported—to identify bodies deceased hostages bodies returned, closure families?. member makes immensely important point. seen incredibly moving scenes hostages returning horrendous captivity, returned families, lost loved ones—those whose loved ones taken barbaric terrorist attack october —and still waiting remains returned. spoken families whose loved ones lost remains returned, know difficult people need able grieve pay tribute loved ones. continuing press hostage remains released. also offered support—for example, demining capabilities, concerns ordnance might prevent recovery remains. help ensure gaza peace plan includes measures restore access clean plentiful water? main source fresh water gaza coastal aquifer, contaminated sea water, sewage chemicals. 97% gaza' tap water unfit human consumption. surely foreign secretary agrees peace amidst thirst squalor.. member right highlight water crucial humanitarian aid support. spoken tom fletcher, co- ordinating much un support, egyptian israeli foreign ministers importance ensuring crossings open water provided critical infrastructure rebuilt. require financing,. friend middle east minister already involved looking ways finance reconstruction long term. thank secretary state much responses. peace plan succeed hamas part. hamas need return dead hostages families, need disarmed. also need ensure carrying summary executions fellow gazans, currently. going peace plan lasts, hamas need removed situation—we peace.. member know always described hamas barbaric terrorist organisation, remains case. crucially, seen arab league condemn reject hamas, join countries across world clear hamas play role future governance gaza palestine. particularly offering support decommissioning weapons disarming hamas—a crucial part peace process—so palestinians israelis live peace security. call shadow foreign secretary. foreign secretary knows, hamas continue terrorise people gaza, carrying summary executions depriving people aid. terrorist tunnels infrastructure remain place, role foreign secretary playing negotiations dialogue elimination hamas? government' view international stabilisation force operate, playing role board peace alongside former leader friend, tony blair? shadow foreign secretary right highlight importance disarmament decommissioning hamas. needs involve tunnels well weapons whole infrastructure terror built many years. proposing different ways help process decommissioning disarming hamas, using expertise built many years. central part maintaining peace process sake lasting peace. shadow foreign secretary also know discussions way governance processes need palestinian committee board peace identified part president trump' 20- point plan. details still negotiated, clear whatever arrangements, continue play crucial role supporting peace process. call liberal democrat spokesperson. echo foreign secretary' words hurricane melissa, shared concern people jamaica british citizens island. hopeful fragile moment gaza, sides must fulfil ceasefire obligations. includes hamas, must return remaining hostages' bodies, israel, must reopen aid routes strip. must also preserve conditions two- state solution; gaza peace plan sufficient deliver lasting peace two viable secure. last week, knesset voted favour annexing west bank—a move would undermine palestinians' right self- determination. strong criticism secretary state rubio notable welcome, foreign secretary work american administration bring forward un security council resolution unreservedly condemns vote reaffirms illegality seizing territory force? hope clear, future palestine needs include west bank, east jerusalem gaza. always strongly condemned proposals annex west bank, well illegal settlements west bank, significant secretary state rubio president trump vice- president vance made clear condemnation proposals annexation west bank. order security peace israelis alongside security peace palestinians, ultimately need work towards two- state solution—two living side side. steps department taking support ukraine. friday, welcomed president zelensky coalition willing meeting foreign office chaired prime minister, demonstrate continued support ukraine face russian aggression. since set house new, stronger sanctions russia' two largest oil producers, rosneft lukoil, pleased say followed suit, eu also introduced sanctions. need tighten economic vice russia order bring putin table get pathway peace. welcome' leadership issue russian sovereign assets. conversations foreign secretary international counterparts accelerate work ensure russia pays illegal war? issue russian sovereign assets extremely important one. chancellor many discussions counterparts, particularly europe also g7. want able mobilise sovereign assets order support ukraine. eu set proposals reparation loans, think sensible way forward, fundamentally, russia needs pay damage ukraine. welcome foreign secretary' comments russian frozen assets. possibly agree increasingly unreliable partner ukraine. tell discussions european counterparts securing ukrainians' long- range missiles european partners better defend? issue discussed part coalition willing, nato present, well many countries europe across world. discussions continued military support ukraine, well crucial economic pressure. package sanctions announced, similar package announced rosneft lukoil, extremely important, need choke access market russian oil gas. call chair select committee. pleased yesterday see foreign secretary writing times: “now time international action use russia' frozen sovereign assets support ukraine. trouble past three years, eight months four days lot talk using assets, nothing happened. know foreign secretary knows last thing ukraine needs warm words; need action, particularly background russians renewing bombing campaign civilians cities. question: going plan, happen? considerable sum money used rearm rebuild ukraine? echo right. friend' comments civilian attacks seen, including horrendous attack kindergarten ukraine. right need ensure assets mobilised. obviously lot needs done conjunction european union, many assets currently held. eu series discussions made significant progress work done eu commission. many individual nations pressing go, working closely. need get investment mobilised support ukraine. president willing meet russian president budapest, spite fact gave assurances budapest 1994 memorandum since ignored. although meeting go ahead, foreign secretary share government' latest thinking future security guarantees ukraine? security guarantees remain important part support ukraine. one reason coalition willing brought together set security guarantees would. continue case, working. immediate issue ensure sufficient economic pressure, particularly oil gas, bring putin back table. president zelensky said willing negotiate support immediate ceasefire, president putin simply escalating war. call shadow minister. russia' war ukraine fuelled oil export revenues sustained third- country refineries india, turkey china. process- export russian crude refined products, often sanctioned. countries fuelling putin' war chest. last month, president trump called turkey halt russian oil imports. prime minister follow president trump' approach demand turkish counterpart stops star refinery tüpraş buying russian oil? discussions countries across world, urging support sanctions reduce dependence russian oil gas, reduce imports help choke supply russian oil gas market. also begun sanction designated refineries russia, across world. assessment made level threat china poses interests. former foreign secretary, right. friend member tottenham( lammy), set earlier year full spectrum threats posed china, including espionage, cyber- attacks, transnational repression support russia. challenge china robustly relation threats. china also third- largest trading partner country need work intensely international issues climate change. need challenge china security compete co- operate economic global affairs. former role, foreign secretary wrote planning inspectorate raising objections chinese super- embassy application. mention concerns secret basements—some people describe dungeons—on application, raised objection proximity application key data cables city london. new role, regret previous lack action?. member know government take action ensure security measures place, series different routes. also know planning process independent, follow course. comes' relations china, simple binary choice national security growth—national security must always non- negotiable red line—but subject, foreign secretary agree specific sectors economic engagement china promotes growth, open?. friend right. already substantial trade china, also investment china, always trading nation works trades countries across globe,. friend says, national security must always first priority., wherever national security threats, take immensely seriously always challenge china. call shadow foreign secretary. speaking challenging china, foreign secretary comment recent threats made chinese government towards embassy application, spy case taiwan, tell house whether meetings chinese government, british ministers, jonathan powell officials discussed collapsed spy case? china point requested case dropped, apologise backing embassy application? shadow foreign secretary perhaps forgotten position government previously taken towards china range issues. made clear planning process independent involve normal planning processes, appropriate. also ensure security measures always taken immensely seriously, range different ways. china case right. lady referred, remain extremely frustrated collapse case, view remains kind activity alleged face full force law. supported strengthening updating law area, make prosecutions easier, shame right. lady' party took long. progress made implementing- eu agreement gibraltar. fantastic visit gibraltar recently national day, also meet european union spanish counterparts. agreement reached eu june welcome significant: mean jobs, investment stability, gibraltar whole region. parties agreed work together finalise treaty text ratify agreement quickly possible, update house due course like minister, pleasure gibraltar summer invitation government, draw house' attention entry register members' financial interests. saw vital necessity deal secure economy social fabric gibraltar, particular, movement 15, 000 people across spain- gibraltar frontier every day. minister commit bringing treaty house first possible opportunity, details given fullest possible scrutiny? absolutely.. gentleman mentioned challenges existed border. stuck queues,, may well. deal mean end, new, positive relationship. indeed, much positive economy people gibraltar. bring treaty house soon possible—as soon finalised—and go normal processes., course, able debate terms wishes. draw house' attention entry register members' financial interests. honour welcome gibraltar' first minister last week' annual general meeting- party parliamentary group gibraltar. cross- party group, wholeheartedly welcome treaty, minister assure produce economic benefits gibraltarians increase prospects tourism? absolutely assure. friend. thank whole appg work, cross- party, support gibraltar. know, course, deal firmly backed chief minister gibraltar government bring important benefits economy, jobs people gibraltar. mentions tourism, might see flights coming gibraltar airport elsewhere europe, positive gibraltar region. steps taking promote palestinian state.' commitment two- state solution remains steadfast. provided £116 million aid palestinian people year. proud, 21 september, prime minister announced' recognition state palestine. protect viability two- state solution support path towards lasting peace. meanwhile, government continuing provide technical financial support palestinian authority build viable effective state palestine. july, announced £7 million technical support strengthen governance, accountability civic space palestine. foreign secretary remain touch palestinian counterparts. slow, welcome indeed, government go beyond suspending new trade deals actively review existing trade deals israel, including goods services originating illegal settlements, ensure trade policy undermine prospect palestinian statehood? foreign secretary already clear importance single, effective palestinian state, course includes west bank.. member heard number occasions different trading standards israel occupied territories. course keep questions close review, whole house appreciate focus needs ensuring ceasefire holds move 20- point plan towards two- state solution want see. welcome ceasefire recognition palestinian state, must support palestinian people. head nations humanitarian affairs team said driving gaza city like “going ruins hiroshima”. people gaza endured hellish war survived face humanitarian disaster. urgently need aid,, along many countries, stands ready provide. block aid, frequently case, israeli authorities. steps government taking ensure israel stops blocking urgently needed aid humanitarian supplies, get people desperately need? want update house important question. seeing greater flow aid gaza., course, supremely welcome, something long awaited, yet level would wish see. still restrictions aid going,, foreign secretary clear, vital crossings remain unopened. continue engage partners, foreign secretary travelling region weekend pursue work. assessment made recent trends level human rights violations hong kong. continued erosion democratic rights freedoms hong kong deeply concerning. last week, foreign secretary submitted house government' latest six- monthly report hong kong, details national security legislation diminishing hong kong' political autonomy. government continue champion rights freedoms people hong kong. constituent mine, lives haywards heath, came hong kong british national overseas visa route deterioration human rights left daughter choice seek safety. deeply anxious reports qualifying period settlement citizenship may extended. think whole house agree human rights violations hong kong abhorrent, representations minister made chinese counterparts, explain protect bno visa holders made home? indeed, agree attempts foreign governments coerce, intimidate, harass harm critics others abroad, especially, tolerated. government also strengthening efforts tackle transnational repression, including introduction dedicated police training online guidance support victims. indeed, committed people hong kong, exemplified bno visa route. historical moral commitment,. lady aware, relation changes immigration white paper, government bring forth details consultation work due course. two pro- democracy parties hong kong disbanded recently, activist joshua wong rearrested faces charges national security law, jimmy lai remains prison. minister agree national security law continues used erode rights freedoms hongkongers, confirm continues strongly oppose? absolutely confirm continue oppose national security law. outlined report foreign secretary presented last week, hong kong authorities continue apply national security legislation diminish city' political autonomy political pluralism, including freedom association, freedom assembly freedom information. indeed, hong kong ranks 140th 180 2025 world press freedom index—entering red zone first time. indeed serious situation. diplomatic steps department taking international partners help tackle organised immigration crime. know people- smuggling gangs work across borders operate vile trade, must work across borders disrupt supply chains, dismantle networks undermine business model. strengthening co- operation countries, including illegal migration sanctions regime—the first kind world—and targeting leaders people- smuggling gangs wherever based. thank minister answer; know issue great concern constituents across bexleyheath crayford. following last week' west balkans summit, could provide update measures taken reduce number illegal migrants brought via western balkans? thank. friend important question, absolutely right: tackling illegal migration vital strategic relationship western balkans. last week, announced new sanctions gang leaders, passport forgers illicit financiers, many ties region, enhancing collaboration countries—for example, border police chiefs' forum, expansion joint migration taskforce deployment border security officers western balkans. minister agree foreign nationals convicted serious drug offences northern ireland deported without delay? ensure department works international partners prioritises swift removal agreements stop involved organised immigration drug crime- offending streets? absolutely agree sentiment. lady' question. know first year government, deported, 000 foreign national offenders—a 14% increase previous 12 months. speeding early removal scheme foreign prisoners deported serving 30%, rather previous 50%, custodial sentence. steps department taking provide sustainable funding bbc world service. bbc world service remains world'- trusted international news source supports national security, growth development objectives. provided 31% increase government funding world service year. funding allocations next three years announced due course. institute global prosperity creativepower produced excellent report sheer impact world service, reaches 320 million people globally trusted 75%. key market government—india—75 million people listen watch bbc. government maximise opportunity world service, one best soft power assets best way conversations rest world? thank right. gentleman question. government wholeheartedly agree bbc world service one strongest areas soft power. aware charter review starts next year, think one best ways work towards establishing funding streams. working bbc world service ways innovate ensure reaches even, trusted news network globe. recently met senior journalists exiled russia, following putin' clampdown form free, trustworthy media. despite huge challenges, still providing vital, accurate reporting region need. minister commit sustainable funding guarantees soft power, continue support courageous journalists, forced move countries, often threatened rogue? agree. friend work bbc world service, working bbc. shortly due visit broadcasting house see first hand work, particularly innovative work deliver develop funding programmes, form part charter review. response russian interference media around world, echo. friend' support journalists work world service, much expose happening globally, particularly around conflict. steps department taking help improve humanitarian situation gaza. diplomatic steps taking help ensure humanitarian aid reach people gaza. alongside international partners, working get aid gaza scale needed ease desperate humanitarian crisis taking place. recent days, foreign secretary spoken tom fletcher nations, egyptian foreign minister abdelatty israeli foreign minister sa’ar importance opening crossings removing restrictions aid. ready play full part providing aid. announced £74 million humanitarian funding already year, including £20 million announced peace summit egypt. fully support minister welcoming- brokered ceasefire, enabled delivery much- needed humanitarian aid gaza. minister aware, un partners significantly scaled operations providing essential supplies, food, water, medical aid fuel. however, given border closures ongoing political tensions continue obstruct flow assistance, steps government taking ensure unimpeded humanitarian access, prevent aid used tool political leverage?. friend absolutely right. following- led ceasefire agreement un' work, trucks starting cross border, needs scaled much rapidly, need rafah crossing fully opened, alongside aid routes. need international non- governmental organisations, able operate gaza unimpeded. civilians gaza cannot wait. norwegian refugee council says, 10 21 october, 99 requests international ngos deliver aid gaza rejected israel grounds organisations “not authorised” deliver humanitarian aid gaza, yet trusted agencies operated decades. minister tell people gaza living makeshift shelters, hungry thirsty, government actually compel israeli authorities immediately allow aid deliveries gaza? need see agreement implemented full. foreign secretary raised particular case foreign minister israel. continue press full flow aid needs go.. member rightly asked say people gaza. say understand urgency, aid needs. continue press points phone, go region weekend. much proportion funding due allocated mauritius part agreement concerning chagos archipelago come department' budget. secured deal protect operation- base diego garcia well next century. payments made deal split foreign office ministry defence, published annual accounts department. proportion? said, published annual accounts department. call shadow minister. last week, labour voted amendment, would given house commons say government' reckless decision surrender £35 billion taxpayers' hard- earned money mauritius privilege giving away sovereign territory, still certainty government fate vital diego garcia base 99- year period. stopping mauritius demanding billions wishes extend use diego garcia another 40 years? would sensible save money, ditch surrender deal keep chagos islands british?. gentleman knows many questions answered issue, indeed debate place secured bill' third reading, cost agreement today' money £101 million, net present value 99 years £3. billion. however much comes fantasy figures, simply incorrect; verified government actuary' department. wants talk spending value, apologise spending national security keeping country allies safe. comparison, might like reflect fact annual payment 20% less cost festival brexit. make statement departmental responsibilities. hurricane melissa expected make landfall jamaica shortly. potentially severe storm ever hit country. sadly, seven people across region already reportedly lost life, thousands shelters wait storm' arrival. many people thinking family friends jamaica region. spoke jamaican foreign minister yesterday offer' full support solidarity. prepared mobilise resources request. fcdo stands ready help british nationals 24/. set crisis centre foreign office, including support mod. also positioning specialist rapid deployment teams provide consular assistance british nationals region. british nationals follow travel advice advice jamaican authorities. closely monitoring hurricane' path. melissa forecast impact cuba next, potentially turks caicos islands bahamas. ministers spoken governors overseas territories region, hope islands spared significant damage. government also preparing deliver humanitarian assistance affected areas, focus meeting immediate needs vulnerable. send people jamaica support solidarity today. thank foreign secretary update jamaica diligence fcdo preparing events. tomorrow hosting hong kong watch releases latest report erosion hong kong' autonomy. report highlights beijing increasingly sought dismantle hong kong' autonomy exploiting privileges hong kong' special status. increasingly impact business operations hong kong, something well understood government, yet fully recognised, including last week' fcdo six- monthly report. consider additional steps push back violations china' international treaty obligations— order. help help everybody else get? topicals, short punchy. strongly condemn china' non- compliance joint declaration, described latest published six- monthly report, details continued deterioration rights freedoms hong kong. continually pressed china uphold rights hongkongers; non- compliance one reasons remain steadfastly committed british national overseas visa route. shadow foreign secretary, dame priti patel. hayat tahrir al- sham traces roots back barbaric terrorism al- qaeda, caused death destruction, harm allies. foreign secretary explain house government de- proscribed hts, believe longer terrorist threat world? know former role home secretary proscription process detailed considered, draws range security expertise. process longer assesses hts alias al- qaeda, extensive consideration full assessment available information. right. lady knows, grounds proscribed. ultimately, however, judge actions, words, new syrian government conveyed strong commitment working. foreign secretary believe decision lead destruction chemical weapons syria? said hts judged actions. look putting conditions place step actions, way done, sanctions lifted? minister middle east,. friend member lincoln( falconer), raised issue directly syrian government, continue raise security issues syria parties region, right. member know importance regional governments working together security issues raises. historical terrorism threat faced region, also responsibility governments maintain stability syria, impact across region. continue take security issues immensely seriously. welcome government sanctioning two russian oil majors around fortnight ago, foreign secretary agree increasing economic pressure putin force negotiating table finally bring end russia' illegal war ukraine? agree. friend. need increase economic pressure putin. need choke supply russian oil gas international markets. package sanctions, including two biggest russian oil producers, substantial step forward. welcome countries, including,. international action impact. call liberal democrat spokesperson., president trump continues use public power advance private financial interests., well rooting traitors like nathan gill, take funds enemies, must prevent corrosive cronyism entering politics. wrote yesterday new ethics integrity commission, calling investigate whether department culture, media sport officials lobbied trump' golf courses. intend bring bill place would create enhanced protections ministers officials lobbying foreign powers. secretary state commit supporting principle bill? seen. member' proposals, comment stage, take evidence foreign interference country seriously. work closely ministers across government, including home office security minister, keep issues regular assessment. declare interest chair- party parliamentary group kurdistan region iraq, led delegation. 2005 federal iraqi constitution agreed popular vote underpin kurdish rights. told baghdad deliberately withholds salary payments public employees region. foreign secretary visited erbil home secretary, knows important part iraq security. agree need kurdish ally strong respected federal iraq, better relationship would enable vital reform, benefit region, indeed, country? relationship baghdad, erbil sulaymaniyah vital importance. continue discuss issues iraqi foreign minister, iraqi kurdish politicians well. continue, look forward visiting region shortly. un secretary general warned inevitable fail keep global warming. 5°c, threat devastating consequences, like loss amazon rainforest role climate regulation. conservatives reform continue sabotage climate action, good know prime minister going cop30, foreign secretary commit making cuts international aid budget, contribute tropical forest forever facility fund?. member passionate advocate issues; debated day westminster hall. remains committed providing international climate finance, future, playing part, alongside developed countries climate finance providers. committed delivering £11. billion international climate finance end 2025- 26. friday world polio day. constituent anne strike, former paralympian, continues campaign eradication polio. reassurances minister give continue leading player aim?. friend long- standing advocate polio eradication. long- time supporter initiative confirmed £1. 25 billion pledge gavi 2026- 30. spending, including global polio eradication initiative, reviewed part spending review official development assistance allocation process, decided due course. speak, chagossians high court try stop terrible chagos surrender deal. given government' passion international human rights, agree badly chagossians treated, government finally agree grant referendum dreadful deal? going comment legal proceedings,. gentleman knows full well treaty negotiated mauritius—that basis done. absolutely recognise historic wrongs done chagossian people. engaged chagossian communities number occasions continue new contact group. welcome new package sanctions russian financial institutions. minister agree stand ready expand package stop russian financial institutions financing russia' illegal war ukraine?. friend know comment future sanctions designations,, foreign secretary said, absolutely committed choking russia' war machine bringing putin table. sanctions alongside others denied russia access least £450 billion since february 2022, would funded two years illegal barbarous war. hesitate act work others endeavour. saturday, joined cafod constituents karl, harry jo deadlift challenge. we—and yes,, includes me—collectively lifted 100 tonnes, equivalent five aid planes gaza. cafod also works west bank, palestinians treated second- class citizens living military, civil, law. diplomatic actions department taking ensure end violence palestinians improve rights two- state solution negotiated? initiatives. member took cafod rightly highlight importance rubble movement gaza, enormous logistical challenge. one reasons convened gaza reconstruction conference wilton park. rightly raises important question rights west bank. contributed continue contribute efforts locally ensure resident west bank exercise rights, continue raise wider issues around annexation. foreign secretary aware hurricane melissa huge concern internationally, friends family holiday jamaica jamaican heritage. give assurance horrific aftermath melissa, give every possible help support people jamaica? agree right. friend mother house. 50, 000 dual nationals live jamaica, 000 british citizens may travelling holiday. strong links communities—between people jamaica people. spoke jamaican foreign minister yesterday offer solidarity support. tell right. friend rapid deployment consular staff, humanitarian staff pre- positioned caribbean. discussed matter crisis centre morning, including might able deploy request jamaican government. stand ready help respond. foreign secretary help context middle east conflict? endeavouring establish independent verifiable number rocket attacks israel carried 12 months october 12 months october give context happened since. able assist? important question. condemned rocket attacks israel throughout—both october. nature rockets hamas palestinian islamic jihad makes harder clear indisputable number, try assist. gentleman rockets. believe iranian attacks since october included 600 rockets, killing 29 israelis, houthi attacks, targeted israeli civilians, included 100 ballistic missiles drones. recently met family davinder singh thandi, died suspicious circumstances india. obviously distressing time constituents, unfortunately struggled get timely advice support foreign office. thank minister recent letter, meet discuss case department develop victims code better support families like thandi'? thank. friend letter, happy meet discuss matter. last week chancellor accepted brexit caused huge damage economy. week sources suggest prime minister advised go realignment european union, office budget responsibility reportedly forecasting new black hole around £20 billion—again showing impact brexit growth. foreign secretary ready admit matter people try spin, brexit- disaster scotland islands? hesitation exposing impacts botched brexit deal previous government made. exactly reset relationship eu achieved important agreements may summit. also minister cabinet office, others working deliver deal ensure benefits businesses, consumers people across country. call chair international development committee. members might aware fcdo given notice insolvency service, 885 jobs risk due 25% reduction workforce follows oda cuts. massive drop staff numbers bound real impact, particularly smaller departments conflict prevention. foreign secretary please comment, new post, impact ability shape department wants? forward plan department still finalised. operate without staff?. friend chair select committee know government taken difficult decision reduce aid budget order fund defence resources need time significant security pressures. also know working find different ways, including private finance new investment, maintain multilateral investment important crucial aid programmes areas sudan gaza. happy meet. friend discuss details and— order. need foreign secretary help. members desperate get questions, way get speeding. get opposition day point. refer members entry register members' financial interests. ukraine last month met senior ukrainian figures, told thing: need support europe win war. mind, foreign secretary finally commit seizing £25 billion- worth frozen russian assets held deploying ukraine hour need? absolutely agree need get ukraine every support needs. support iron- clad, hosted coalition willing thursday. members heard foreign secretary say working closely partners ensure russia pays damage caused, find lawful effective ways. karim ennarah internationally recognised human rights activist subjected travel ban egypt stuck since 2020. foreign office doing—or do—to ensure able come join wife constituency? familiar case met man question. friend' constituent. happy meet. friend discuss. travelling egypt weekend continue sorts discussions. cuts spending afghanistan inevitably impact women children disproportionately. likely employed ngos forced make cuts likely need assistance. minister agree need ringfence protect funding afghanistan? clear driving oppression afghan women girls. taliban put restrictions women girls. taken steps, including restricting internet, undermine viability afghanistan' economy fundamental level. assure house continue allocate significant funding afghanistan, £151 million year. small decrease last year, assure. member, know remains committed issues, remain much focused. british public illusions level resources needed humanitarian aid gaza rebuild gaza, want play part. government considered aid- matching £1 public contribution £1 government money increase proportion british aid rebuilding happen gaza? looking different ways ensure get sufficient resources gaza—that require immediate humanitarian assistance long- term reconstruction aid—and continuing work allies. last week met nada, oxford plastic surgeon told horrific stories children treating gaza. believe secretary state met,. concerning thing wounds care, lead life- changing disabilities. medics calling humanitarian corridor gaza west bank palestinian children stay palestine. discussions matter? met. member referred. work inspiring, deals terrible stories suffering. agree need able get humanitarian corridors place treat children, especially region,,. member know, also medevacing children treatment. last month, ahead un general assembly, honour welcoming vlad, valeriia roman: three young children injured abducted russia putin' illegal invasion ukraine. thank,.,. friend minister taking time busy days meet children hear first hand horrors, well inspiring stories. minister update house discussions held un general assembly unlawful deportation ukrainian children? support provided ukraine aid recovery? genuinely honour meet three young people. friend mentioned. said, stories shocking, inspiring courage. assure continue use every forum, including nations, discussions partners allies. particularly commend first lady' initiatives issue. want see young people returned—it one heinous aspects russia' illegal barbarous war ukraine. british council dire financial straits. disappears, invaluable soft power wields. foreign secretary commit meeting chief executive british council discuss soon possible? british council plays crucial role supporting interests around world, including helping people learn english promote arts culture. foreign office providing £160 million grant aid council year, underlines support. already met vice- chair chief executive, meet chief executive chair due course. yaxley- lennon, aka. robinson, fêted israel invitation government minister,. member bury st edmunds stowmarket, aka dr peter prinsley—a british jew, member board deputies vocal supporter israeli people parliament—has banned. minister think usefully done rectify?. friend incredibly thoughtful, long- standing commentator issues. family made great contribution- israeli relations. act great foolishness prevent entering israel occupied palestinian territories. called israeli government time, previous instances. cannot prevent israeli government making decisions interests, clearly one. government' position seems communist china pose wide range serious threats threat. possibly make sense? right. gentleman heard set clearly threats china poses national security, including transnational repression, support russia espionage. know range threats deeply frustrating prosecution taken place. also know china trading partner continue strong economic relations. possible things true. despite ceasefire place almost year, israeli forces struck un peacekeepers southern lebanon weekend. work government lebanese government particular lebanese armed forces shore crucial ally region? lebanon crucial ally. travel shortly intend go area affected. vital lebanon' borders, east south, secure. vital security, well. british national jimmy lai currently solitary confinement prison hong kong. five years. 78 years age, ill health trial come end soon. ahead asia- pacific economic co- operation summit, representations foreign secretary made white house ensure president trump meets president xi, case jimmy lai raised, last 36 hours cross- party group 38 senators? continue deeply distressed case continue make representations, discuss case stay contact jimmy lai' family. point order,. would like apologise taking direction chair yesterday. first, thank. member point order apology. would add member need advice rules conventions house, clerks always available assist. point order,. apologise occasion—yet. still time. give minute! business questions last week, put leader house afford time early- day motion respect prince andrew heard. intimated options always available members pursue, due course wrote prime minister, seeking clarity would get opportunity. since, revelations regard prince andrew hosting harvey weinstein notorious paedophile jeffrey epstein royal lodge windsor. suggestions house take action succession place line throne, may well end compensating prince andrew, move royal lodge. may guidance,, solicit early response prime minister correspondence? nearly apology. may first say thank right. member giving notice point order? know aware, made statement thursday last week start business provided clarification ways house properly consider matter. raising point order, right. member placed record letter prime minister early- day motion tabled name. scheduling time debates matter chair. know right. member continue seek ways pursue issue already reminded treasury bench wishes. leave. inform house selected amendment. call shadow chancellor move motion. beg move, house calls government reduce public expenditure fund abolition stamp duty land tax primary residences purchased residents, order get working, grow economy give people stronger stake communities security home ownership. comes time careers house stand close edge, play fire fly close sun. continue astronomical metaphor, chancellor truly thrown headlong colossal black hole entirely making. chancellor trashed economy blame anybody: office budget responsibility, legacy, conservative party, donald trump, brexit—whatever, long. however, conservative benches know clear truth. know exactly happened economy. know government, opposition, said way would putting taxes left, right centre, yet within 18 short months done precisely, layering taxes businesses destroying growth time talking economy. fictitious £22 billion black hole, ironically, debunked legitimised obr behest labour party. know labour borrowed colossal amounts money due spend around half trillion pounds plans inherited. consequence? elevated inflation. highest inflation g7, international monetary fund tells next year highest inflation g7. consequences, monetary policy, interest rates higher longer, bearing mortgages businesses wish borrow. critically, comes burgeoning national debt, soaring government, costs servicing debt running £100 billion year, rising £130 billion across. twice spend defence. indeed, servicing debt department government, would third largest whitehall. none money going public services. simply going pay creditors owed money consequence profligacy labour party. would right. gentleman agree liz truss' disastrous mini- budget impacted working families country, resulting astronomical mortgage interest rates still struggling fund? take lessons labour party comes mismanagement economy. set led chancellor budget october last year blew headroom, rebuilt spring, know, heading budget 26 november gaping black hole fill. due economic incompetence causing huge uncertainty. speak businesses country. none know expect. fearful tax rises yet come, chancellor. consequence highest level unemployment four years. know every labour government history left office unemployment higher came office. retail, hospitality leisure sector alone, 90, 000 jobs destroyed government. young people bearing brunt policies. conservatives, youth unemployment fell around 45%. last labour government, rose around amount, government course. young people particularly affected, national insurance changes involve increase rate reduction threshold. affects young people desperate get first job foot career ladder. right. friend agree, even short period time, government showing cannot trusted economy future country? time woke reality? right. friend absolutely right. see inflation, running twice bank england' target twice rate government inherited day general election. within, see food inflation rocketing%, damaging impoverishing people labour claims want stand. right. friend agree also see hypocrisy? example would cabinet ministers say “build, baby, build” time writing letters mayor london trying block homes constituency. usual, right. friend makes characteristically poignant point. another act damage government created: successful high net worth wealth creators country simply gone; left. estimated 16, 000 gone time government office. socialists say, “who cares? good riddance!, dwell fact tax paid 16, 000 people probably equivalent third million half million people average earnings. hard- working people country paying price labour' policies. choices; like. reduce taxes get top control government spending. party' conference, set £47 billion- worth savings across government, including £23 billion savings across welfare budget. government tried tackle welfare budget? showed dad' army government captain mainwaring chancellor. match even rabble behind. know need responsible tax cuts. means need funded need lean growth. announced, government, would abolishing stamp duty primary residences. one worst taxes tax system. obr% increase stamp duty would lead decrease%% number transactions, yet government' watch, stamp duty due home valued £300, 000 doubled time office. shadow chancellor making powerful speech. aware recently treasury committee given evidence range tax specialists, endorsed abolishing stamp duty? yes, thank. friend excellent work committee, particularly chaired last. right. friend agree government taxing young people' jobs taxing chances owning home increase stamp duty rumoured increase capital gains principal private residences?. friend absolutely right. reasons need abolish tax include fact stands way younger people getting housing ladder. use words paul johnson, “gums up” entire system house purchasing country. said: “it may look like tax wealthy people move house also acts reduce effective supply everyone. includes first- time buyers. right. friend making excellent speech. agree stamp duty also gums mobility, people unable move, lose job labour government expensive move another house?. friend exactly right. tax precisely. stops people moving work, get better jobs. wants move one place pay stamp duty, move another pay stamp duty? add. right. friend aware study jackson- stops, looked people aged 55 see much abolishing stamp duty would help move market along? study estimated first year, abolishing tax would allow 500, 000 people downsize free homes families, second year,. million. stamp duty real blocker. agree study shows power policy?. friend absolutely right. tax blocker aspirations growing families simply want find home bedrooms. often, cannot find homes empty nesters—those whose children left home—are prepared face huge, eyewatering stamp duty involved. reality people cannot find homes england government failed build power? built. million homes since 2010, million last. remains seen many homes government build. another huge advantage abolishing stamp duty generate transactions, benefit plumbers, electricians, builders, designers, estate agents, surveyors conveyancers, allow local economies thrive., increase effective supply housing, means fairer society stronger economy. shadow chancellor talks huge advantages proposal. aware someone owns home worth £2 million would benefit tune £150, 000? tax cut millionaires. wants? already apprised. gentleman fact party' watch, 16, 000 high- net- worth people left country, huge detriment economy. cannot tax way growth. abolish tax across piece, recognised think- tanks across political spectrum. indeed, institute economic affairs says: “abolishing stamp duty single best reform government could make' tax system. resolution foundation, may labour members' taste, says stamp duty “one economically harmful ways raising revenue”. simple fact. right. friend shadow chancellor accept housing market virtually stagnant? moribund. houses flats want country built, one barriers cost stamp duty high individuals want pay.. friend absolutely right. already set estimate obr% increase stamp duty means%% reduction transactions. horrendous terrible tax, remains seen whether labour members choose defend.. member welwyn hatfield( andrew lewin) talked millionaires getting tax cut, talking young families getting ladder. right. friend shadow chancellor agree labour members engage politics envy, always engage politics hope?. friend absolutely right. paul johnson, formerly institute fiscal studies—i quoted earlier—says, tax “also acts reduce effective supply everyone” right across every age every section income scale. parliamentary secretary treasury,. member swansea west( torsten bell) —i see place—who former director resolution foundation, could show backbone least agree former self quote read resolution foundation. facts clear: government support motion today believe growth, fairer society stronger economy. approach budget, period great uncertainty, chancellor faces clear choice—a choice still higher taxes, controlling spending getting taxes; continued anaemic growth getting size government control; destroying jobs, getting people benefits work; right thing country simply ducking challenge. opposition know must done, even late stage, save economy. perhaps even chancellor knows, deep heart, right. yet truth faced serried ranks obstinate delusion arrayed behind, weak act? plan, backbone—no wonder government staring abyss. thank shadow chancellor opening today' debate characteristic theatricality. know opposition members desperate forget time office. desperate forget damage caused economy public services watch. surely, however, cannot forgotten budget process works, know treasury minister, particularly weeks immediately budget, speculate tax changes. decisions tax taken budget chancellor usual way—[ interruption.] see surprised faces among opposition members, remind budget process works. know obr produces forecast, chancellor take decisions round based forecast presents budget house 26 november. notwithstanding limitations, indeed minister, say, seek address ideas opposition tried raise motion. first, let honest: stamp duty hardly popular tax. moving house buying home complex often stressful process, stamp duty must paid point people probably feel enough worry already. cost- free way get rid stamp duty, would expect long queues people lining keep., course, cost- free way. figures show tax raised £13. billion 2024- 25. government' first budget, made changes stamp duty help give first- time buyers, people buying home live, advantage buying second, third homes. opposition party proposes getting rid tax raises nearly £14 billion year, needs plan. credible opposition means proposing things could actually work. frankly, motion exposes current conservative party' total lack seriousness, complete failure learn lessons time office. chief secretary treasury indicated plan fund proposal, would back. shadow chancellor clearly set plan fund, chief secretary back? right. lady attempting bring humour chamber pretending opposition kind plan proposal. call motion half- baked would go far enough. fact, shows recklessness approach economy. may halloween friday, ghost liz truss today, economic recklessness former prime minister embodied back front chamber. half- baked motion opposition, built wholly unworkable premise unfunded tax cuts. three years disastrous mini- budget, learned precisely nothing. rose— interested hear right. gentleman' link. interested hear minister intends un- gum housing market. think accept important part economy says keen growth, un- gum? say legions tradespeople—electricians, plumbers kitchen fitters—who looking government provide relief months ahead? would say everyone works building homes labour party getting building: making changes planning system get homes build. despite attempt make link previous comment, notice right. gentleman address fact motion entirely half- baked. genuine shame british politics opposition think put forward motion like serious debate house commons. fair, conservative party steeped centuries opposition government, become deeply unserious putting forward motions one today. motion simply says conservatives' plan abolish stamp duty “to reduce public expenditure”; is—that sum plan. minister right say opposition clear would fund tax cut, clues. shadow chief secretary treasury,. member north bedfordshire( richard fuller), told fringe event tory party conference look australian system state pensions “essentially” means- tested state pension. right. friend share concerns tories state pension would threat?. friend right point state pension would threat conservatives win next general election. also right draw house' attention comments made conservative members party conference. may think people listening say conference fringe meetings, get reports know exactly said. recent conference, know think find £47 billion cuts public spending, shadow chancellor said, let look detail. least half fantasy savings come welfare plan amounts menu prices: list measures conservatives say raise £23 billion total, breakdown whatsoever. june last year, way downing street, said could cut £12 billion welfare bill. doubled without explanation. frankly, shadow chancellor thinks credibility matter, sadly mistaken. far best person make argument, given personally oversaw biggest increase benefits spending decades time secretary state work pensions. minister position lecture reducing size state, given labour attempted reduce welfare bill, marched mps hill, march, buckled pressure back benchers. members sides house know, determined get people back work, way bring welfare benefits bills, make people better. right thing country follow conservatives' plan £47 billion cuts, plans would represent nothing less return austerity. £47 billion come cuts public services, would mean 85, 700 fewer nurses, cutting every police officer country twice cutting entire armed forces. funnily enough, none detail motion today. proposed motion shame british politics, conservatives' long history, really know better. greens, plaid cymru reform proposing policies little regard consequences, would surprised never chance implement, see party charge 14 years acting recklessly shows far fallen. minister always generous time always smile, welcome thing chamber. government spending year approaching £1, 300 billion, ministers could save £5 billion back benchers. complete failure make even smallest savings monumental budget makes find impossible believe others would? find impossible believe conservatives shadow chancellor claims plan £23 billion welfare cuts, presided biggest increase welfare spending decades secretary state work pensions. record gives credibility whatsoever debate. motion, conservatives also claim want “to get working, grow economy give people stronger stake communities”. yet spend whole time trying claim broken. joined ranks trying co- opt flag ends claiming tatters. cannot believe many claim proud country willing talk. country broken; great country, filled great people great businesses. willing roll sleeves work together greater future. however, clear many people across country feel stuck. last government, economy stalled, public services starved opportunities dried. minister always generous time—i thank giving way—and always smiling chamber, right. member beverley holderness( graham stuart) know. conservative members seem suffering collective amnesia. right. friend remind national debt went last government?[ interruption.]. friend absolutely right draw attention conservatives' record.[ interruption.] 2010, think national debt 67% gdp, 100% time left office. order. members sides chamber conversations side. cannot hear minister—and everybody wants hear minister. thank,. confirming think everyone chamber knows bad previous government' record economy. know record bad. previous ministers failed invest, know investment fuel economic engine. taking different approach. helping ministers amnesia, right. gentleman acknowledge pandemic required huge amount intervention, claiming would supported many people period? speaking amnesia, lot conservatives forgotten liz truss prepared talk impact. speaking amnesia, would right. gentleman like remind house deficit 2010, first formed government? born time, minister? definitely born time,. maths rapidly, confident saying. seem quite lost way intervention,, let return main thrust argument making moments ago. serious government serious partner private sector, investing things get country moving. early days; damage tories take time unpick difficult decisions ahead, since came power, government announced £250 billion new investment commitments, creating tens thousands jobs. bank england cut interest rates five times, meaning someone tracker mortgage £200, 000 already around £100 month better. cut red tape changed planning regulations deliver. million new homes course. acted accelerate construction nearly 100, 000 new homes, previously stuck. fastest- growing g7 economy first half year. telling, since general election real wages risen first 10 years conservative government. conservatives' answer nation' challenges always: austerity. want cut spending, increase debt accept decline. contrast, never accept austerity never gamble public finances.