grateful minister giving way point, risk necessarily accurate remarks. absolutely right conservative government went negotiations mauritius, seems think starting negotiations means end result must capitulation abiding mauritius' ideas. members stand read labour party briefing, remind minister conservative foreign secretary, lord cameron, deemed negotiations going direction british national interest, ended? secretary state asked— steps department taking northern ireland executive help improve public services northern ireland. recent discussions northern ireland executive improving public services. recent discussions northern ireland executive improving public services. recent discussions northern ireland executive improving public services. recent discussions northern ireland executive improving public services. regularly meet northern ireland ministers discuss shared challenges face improving public services, government everything help. last week, met new finance minister, expect position soon announce progress funding help transformation public services. northern ireland executive meant agree programme government today, apparently meeting cancelled last minute. secretary state refers transformation fund; £245 million allocated year ago, remains unspent. transformation board meant managing fund still interim. every party northern ireland clamouring transformation, secretary state ministerial team calling transformation public services, secretary state northern ireland intervene executive, tell get? hope much programme government agreed soon possible; responsibility northern ireland executive, look forward reading. number bids submitted transformation funding. carefully looked interim board, indicated moment ago, look forward, together finance minister, announcing results work soon. last december, royal college nursing northern ireland revealed severe shortage nursing staff north—there almost, 000 vacancies sector—as well concerns retention. steps northern ireland office taking support executive providing safe levels staffing northern ireland, including tackling staffing pressures, low pay unacceptable working conditions? share concern. friend expresses number vacancies. single important thing government done allocate next year record sum northern ireland executive £18. billion, increase £1. billion. resources, northern ireland executive decide use. welcome secretary state said public service reform shared challenge. agree interests patients, northern ireland england, share knowledge works, best practice? agree absolutely. friend. indeed, discussed mike nesbitt, health minister, met recently. asked support help give, learn across. secretary state discussions executive, look example wales social partnership model? government, public sector workers unions working collaboratively positive discussions bring real change harmony delivery public services. looked specifically social partnership model wales refers, look forward learning; sounds interesting. indicated, lot learn. proactive approach secretary state set important step change approach taken previous government. agree stabilising transforming health service northern ireland priority? certainly. one look waiting list figures northern ireland: 52% waiting first consultant' appointment wait year; figure england%. first minister recently described state health service northern ireland “diabolical”. absolutely clear ministers executive understand, much support programme new health minister seeking put place deal. would secretary state agree appointment mike farrar chief executive head northern ireland health service—an external appointment—is positive move, good example executive getting, despite comments made? agree. great expertise knowledge, sure used benefit people northern ireland, particularly patients waiting appointments. daughter lives donegal. two little boys born, choice born derry sligo—on either side border. republic ireland introduced initiative called shared island. ireland, works improving services. government look success, consider scotland might work similar way northern ireland, benefit services? understand, long- established arrangement people move one side border seek care, particularly donegal derry/ londonderry. things would slightly different scotland, physical reasons,, sure opportunities taken help people get care need would welcomed. secretary state aware year since executive finally- established. time, still unable agree programme government. morning, learned today' meeting agree moved. agree, sake people northern ireland, time got? indicated moment ago, look forward executive adopting programme government. aware happened earlier today; confident another meeting arranged, look forward seeing programme adopted. call shadow secretary state. government' decision repeal northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 mean reopening many inquests civil cases. many cases impact police. secretary state accept mean significant cost police service northern ireland?. gentleman aware, legacy legislation previous government passed found flawed unlawful number respects, falls government clean mess last government left. process consultation many parties. already indicated house proposals put forward remedial order, said propose bringing legislation house parliamentary time allows. important people able pursue civil cases, ban last government found unlawful. people northern ireland entitled inquest? question liability police service northern ireland might following secretary state' decision. police numbers northern ireland lowest ever. two weeks ago, policy exchange estimated cost psni repeal legacy act might well stretch hundreds millions pounds. case, government step support psni, content see reduction frontline policing national security? government provided additional funding psni autumn statement additional security fund. read policy exchange report, contains lot speculation numbers. fact remains legislation supported government,. gentleman part, worked; flawed found unlawful. afraid opposition recognise point, needs fixed. call liberal democrat spokesperson. pharmacies northern ireland declared state crisis. pharmacists dip savings stay afloat, cutting staff numbers opening hours. national pharmacy association, represents, 500 community pharmacies, warned members may cut opening hours, halt home deliveries reduce local support services, warning amplified northern ireland. conversations secretary state northern ireland executive safeguard access crucial pharmacy services across rural urban regions? agree urgent impact assessment pharmacy underfunding required highlight scale crisis community pharmacies, provide vital-- life services? issue figure discussions recently ni health minister, doubt future, take matter. many ministerial decisions important getting public services delivered, back- civil service. concern level expertise civil service northern ireland. inquiry renewable heat incentive, permanent secretary admitted civil service able give timely advice ministers, given accurate advice. secretary state ensure gap appears expertise civil service—because northern ireland civil service integrated civil service—can filled? met many civil servants good job committed work, northern ireland civil service responsibility northern ireland executive ministers departments—it responsibility deal. many projects designed improve public services held courts northern ireland procurement, planning decision process. latest ruse used hold projects claim comply government' net zero policies lead increase carbon dioxide emissions. one projects held important a5 road west northern ireland. secretary state agree statutory limits co2 emissions, always vulnerable major infrastructure projects held courts? accept, getting net zero world really important future humankind, government commitments important fulfil. delays planning system way courts operate northern ireland,, matters executive. assessment made potential implications policies recommendations independent reporting commission' seventh annual report. irc' report highlights progress, reminds still much tackle paramilitarism harm causes. following discussion irish government, agreed support short, independent scoping exercise assess whether merit formal process bring paramilitary group disbandment, irc suggested, whether would public support process. spent lots time family northern ireland since small child, seen progress made years know difference made ground. welcome government' commitment help secure progress tackle scourge paramilitarism. secretary state share view making progress require range measures, executive' programme paramilitarism, criminality organised crime crucial part? indeed agree. friend. programme good work, course government funding together executive. also agree wide range approaches needs taken, including continuing use full force law deal paramilitary criminality. decades illegal paramilitary organisations taking successive governments ride transition pocketing millions pounds along way, secretary state wants appoint special envoy—a nursemaid paramilitaries. pandering come end, secretary state going accept irc' grotesque proposal moving de- proscription, organisations murdered thousands people would ultimately made legal? least rule? happier note, secretary state join welcoming today' announcement irish football association galgorm resort new training facility par excellence northern ireland football teams? happy join appears general consensus welcome ifa' announcement, proposal discussed met ifa time shadow secretary state. substantive issue. learned gentleman raised, fact 26 years later, people say paramilitary organisations left stage. still, despite progress made, still causing harm communities. irc' proposal—which recognise supported everybody—is inquire whether paramilitary organisations actually want leave stage, whether merit process ensures. however, announced yesterday process; scoping study find whether worth one, think right thing. years, people bewildered still talking transitioning paramilitary groups, continued recruit, grip poison communities current- day politics northern ireland. minister commit ensuring learn things gone right, previous attempts transition? commit ensuring payday former paramilitaries, take serious criminal justice approach, preconditions things emblems financial assets? agree makes even important get infrastructure right legacy troubles, move towards getting back track serious rule-- law society? avoidance doubt, question paying anybody money disband. question. indicated moment ago, efforts made—there much learn worked—the fact remains, independent reporting commission report makes clear, many communities northern ireland continue suffer real harm paramilitary activities. proof say prepared disband? proof: end recruitment, paramilitary- style assaults, intimidation, child criminal sexual exploitation violence women girls? people experiencing today northern ireland. want paramilitaries streets good, also want see justice done victims. cannot quite understand dublin government closing eyes 2021 horner judgment, recommended inquiries republic ireland. family hearings omagh brought horror day new generation. secretary state use influence call dublin give omagh families public inquiry deserve want, much? recognise, least commemorative hearings taking place inquiry, pain, suffering, horror tragedy day brought life families live every single day week. welcome fact irish government committed co- operating omagh inquiry. look forward signing memorandum understanding. irish government decide inquiries wish establish relation events republic. whether recent discussions horticultural suppliers great supply goods consumers northern ireland. secretary state met suppliers, officials meet regularly horticultural industry representatives. next meeting horticultural working group two days' time, government committed addressing outstanding issues horticultural products ensure move safely within. situation remains difficult. fact, horticultural trades association said remains “impossible” retailers trying order products gb- based companies consumers northern ireland. everyone complain, trying something. government people bring pressure bear resolve problem consumers northern ireland, action taken try resolve? officials department environment, food rural affairs following specifically companies affected, seed shipping companies. shipping seeds allowed, using phytosanitary certificates, business-- business posting currently smoother business-- consumer posting. solutions issue worked within requirements windsor framework, guidance updated shortly. call chair select committee. thank minister answer, want know detail progress horticultural working group making resolving issues movements plants cut flowers gb ni windsor framework. please update matter urgency? provide updates. banned plants worked species-- species. 11 2023 10 2024, working one. working group taking case-- case basis working issue arises. given grace period run within next year, plans ensure northern ireland run veterinary medicines? working narrow range products involve problem, working respect well. matter given consideration knowledge,. member pointed, deadline approaching. windsor framework distinct improvement old northern ireland protocol, minister agree ensure smoothest possible movement agrifood products across irish sea, vital secure sanitary phytosanitary agreement european union? agree windsor framework big improvement protocol. committed implementing time seeking negotiate sps agreement would provide improvements movement agrifood products, must pave way resetting relationship eu implementing windsor framework good faith. steps plans take replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. steps plans take replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023. approach legacy taken last government wrong. caused immense pain victims survivors, many respects found unlawful. december laid proposal draft remedial order address human rights deficiencies act identified courts, parliamentary time allows, introduce primary legislation reinstate legacy inquests halted act reform strengthen independent commission reconciliation information recovery. secretary state abandon appeal dillon ors? sections 46 47 act found unlawful,, right. gentleman aware, case gave rise attempt deal problem sections found unlawful arose supreme court judgment 2020. two bit years, last government unable find solution. notwithstanding secretary state' response, may ask labour government continuing undermine tough action taken conservative government individuals acted democracy society, gerry adams, considering repealing act, giving adams others possibility six- figure payout? said last northern ireland questions, one wants see happen. currently working find lawful way dealing problems created way original interim custody orders signed 1972, think, 1973. 2020, supreme court found orders signed considered secretary state lawful. 2019, boris johnson commissioned shawcross report libyan- sponsored ira terrorism. citizens received compensation libyan government attacks british soil, citizens never. secretary state work foreign, commonwealth development office ensure report published? whole house profound sympathy victims gaddafi- sponsored ira terrorism, victims troubles. shawcross report commissioned last government internal report, decisions report future currently review fcdo. call shadow minister. people throughout disgusted former terrorists gerry adams receive compensation taxpayer labour' decision repeal legacy act without putting something place. secretary state finally commit legislating immediately prevent happening? refer. gentleman answer gave moment ago. prime minister asked— list official engagements wednesday 26 february. week marked three years since putin' barbaric invasion ukraine. courage ukrainians inspiring, across house stand long takes. increasing defence spending.% gdp april 2027, ambition reach% next, economic fiscal conditions allow. afternoon, course, travel discussions president trump enduring security partnership two countries. also delighted announced first 750 schools start offering free breakfast clubs. plan change action, ensuring every child chance thrive. sure whole house want join thanking amanda pritchard service chief executive nhs england, wish well future. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. could prime minister tell house whether outcome budget design mistake? mean push 100, 000 pensioners poverty analysis removed winter fuel allowance, mistake? mean decimate family farming changed inheritance tax, mistake? mean tax gps, care homes hospices raised national insurance contributions, mistake? prime minister tell house whether acceptable collateral damage path change, simply mistakes need rectifying? tell. member mistake: leaving £22 billion black hole sort. took difficult decisions, investing nhs, would thought would welcomed million extra appointments achieved first seven months labour government. difference budget making people. delighted calton grange primary schools city gloucester among first 750 schools get free breakfast clubs, pleased government already delivering manifesto promises less year. prime minister agree, helping working parents childcare delivering best start day every single child, delivering opportunity next generation? agree. friend. pleased two early adopter schools constituency. ensuring children primary school age get access free breakfasts least 30 minutes free childcare. means every child ready learn, parents course supported £450 year back pockets. change labour government make. come leader opposition. wish prime minister every success trip washington. visit see president trump must serve national interest. prime minister completely support ukraine proud sovereign nation. specific steps take ensure ukraine negotiating table peace settlement? thank leader opposition words forthcoming trip. right, think whole house think right, ukraine must table negotiations. negotiations ukraine without ukraine. consistent position discussions. continue position, sovereignty ukraine ukrainians' ability decide future country, must table. thank prime minister answer, said, wish every success. want support issue. turning details plan prime minister set yesterday, weekend suggested cut aid budget, pleased accepted advice—[ laughter.] fastest response ever prime minister. however, announced £13. billion additional defence spending yesterday. morning, defence secretary said uplift £6 billion. correct figure? going let leader opposition gently: feature thinking. busy weekend even see proposal. appointed saviour western civilisation; desperate search relevance. take numbers financial year numbers ’27- 28 financial year, £13. billion increase. largest sustained increase defence spending since cold war, put position ensure security defence country europe. clear. defence secretary says £6 billion, prime minister says £13. billion? institute fiscal studies said government playing “silly games numbers”. found difference numbers? went two weeks ago, going question. let say: take financial year year, take financial year ’27- 28, difference two £13. billion. answer. asks, give answer.! decide. someone needs tell prime minister patronising substitute answering questions. answered question. said different said yesterday. still clear money coming. want support. also said put british troops ground ukraine, seen detail proposals. would new spending plans allow fund commitment effectively? think question. £13. billion—that difference year ’27- 28. leader opposition asks serious question security guarantees ukraine. extremely important, worst outcomes, cessation hostilities, would short break, rather sustained lasting peace. means security guarantees, indicated play full part. backing; otherwise, think deter putin. working. extensive discussions. position put details house today, well knows, continue route. want lasting peace ukraine europe safety security ukrainians, europeans, course, everybody country. endeavour want support prime minister, need know exactly supporting. need clarity transparency money, also need know money going. morning, defence secretary could say whether chagos deal would come defence budget. prime minister confirm house none defence uplift includes payments chagos deal? additional spend announced yesterday capability defence security europe, made absolutely clear yesterday. chagos deal extremely important security security, rightly looking. deal finalised, put house costings. figures bandied around absolutely wide mark. deal well century. funding announced yesterday capability, put position rise generational challenge. money; thought right. lady supported. need make sure supporting plan clear transparent. yesterday, prime minister set ambition defence spending reach% next, agree. however, could 2034—almost decade away. slow. know pay. cannot raise taxes, already pay debt interest defence. everyone house heard prime minister answer previous question, ask: paying chagos deal defence uplift? dealt question,. money announced yesterday going capability order put position defend security country europe. leader opposition asked defence spending. gave people described rambling speech yesterday, could say defence spending. absolutely clear. set full, credible, costed plan, thought supported. prime minister aware coastal communities mine east thanet, people develop cancer earlier, get treated diagnosed later die younger. give house update government' plans implement recommendations chief medical officer, chris witty, tackling poor health seaside towns? thank. friend raising matter. right cancer patients waiting long diagnosis treatment. addressing healthcare inequity part 10- year health plan, aims halve gap healthy life expectancy richest poorest regions, already making progress. call leader liberal democrats. may start wishing prime minister well trip white house? easy meeting, behind sake national interest. already clear, sadly, president trump, able rely help ensure security russian aggression, strongly welcome prime minister' decision increase' defence spending. europe must far rearm face putin' threat must lead. back idea new european rearmament bank, finance big increase manufacturing capacity without need cut' vital soft power. prime minister look idea, work across house across europe, make european rearmament bank happen? shall resist right. gentleman' suggestion somehow choose european partners. believe case. want strengthen already strong relationship, vital. course want work european allies defence capability need relation capability, co- ordination funding. longer term, ongoing discussion among allies future funding, happy share house evolves. hope prime minister successful keeping board european allies. glad talking finance defence. push european rearmament bank summit european leaders sunday, think would pushing open door. certainly, prime minister tusk supporting idea polish point view. let turn domestic matters, cost living crisis hitting many constituents. families constituency really angry thames water sending bills april cost £150 year. thames water already let many people, whether leaking pipes pumping filthy sewage rivers. third customers' bills already used pay interest thames water' debt, company borrow £3 billion. time stop making people pay bailing vulture funds drowning thames water debt? government put firm misery put special administration, sort mess mess left lot conservative benches? right. gentleman certainly right mess made lot. obviously water bill, contains strong measures, think supports. heard extraordinary rhetoric coming washington recent days seen fascist salutes screens. witnessed wild statements palestinians expelled gaza, seen allies labelled “dictators”.' interests best served standing ukraine, working closely european allies, upholding international law remaining strong part nato. prime minister assure form central part message meets world leaders week? certainly stand ukraine—i think speak whole house say. set yesterday, nato bedrock security. important alliance many, many years, important today ever. build alliance working. special deep relationship us—that words, security, defence, intelligence capability, vitally important sides—but also work european allies. ability work european partners held peace many years, needs hold peace many years come. call leader snp. prior election, labour party promised reduce energy bills £300, yet watch, energy bills increase almost £300. failure keep promise consequence government incompetence, labour party caught lying public? proud fact pushing forward energy independence, keep bills lower. right. gentleman knows well position; however, note quiet snp record, tell. members. week, seen attainment gap widen scotland. numbers pupils leaving schools qualifications rising; deprived areas going work falling. instead playing politics grievance, snp members need take responsibility record. constituent mike addison one kind. physical disability rugby league world champion england warrington wolves avid volunteer club foundation, friend everyone knew. tragically, died age 45, taken life. one death suicide many, every suicide preventable. however, office national statistics data puts rate north- west double rate london, 17% increase last year. prime minister outline done, working across government, help warrington meet target eliminating suicide? thank. friend raising tragic case. thoughts, sure house, family, friends teammates mike warrington wolves. right one death suicide one many reducing number vital part health mission. recruiting additional, 500 mental health workers especially trained support people risk suicide. committed taking forward suicide prevention strategy england sure whole house supports. welcome prime minister' statement committing increased defence spending reaffirming' support ukraine democratically elected leader, president zelensky. wartime leader like winston churchill, also delay elections country faced existential threat. prime minister travels washington, house country willing succeed, invoke legacy churchill making case key bridging transatlantic relations, bring together sake freedom democracy across world? thank. member question, may pick elements? first, president zelensky democratically elected leader suspending elections precisely country fighting second world war. secondly, yes, successfully bridge europe many years. vital continue role. message president trump relationship two countries needs go strength strength—it already strong—while work time european allies. monday night, brutal double stabbing constituency, adds long line horrific knife attacks included three fatalities past two years. know prime minister aware particular challenges face bournemouth. although crime going, know much want. join praising crucial work done organisations changes made, provide positive activities boxing young people, share government tackle knife crime communities mine? thank. friend raising really important issue. yesterday, introduced crime policing bill, central plan change halving knife crime. involves new powers seize destroy knives found private property new criminal offence possessing bladed article intent cause harm, plus tougher penalties selling dangerous weapons- 18s stricter rules online sales ronan' law. continue work. floods 2013- 14 devastated datchet, horton wraysbury, flooding last january much better. shockingly, river thames scheme currently proposed continues leave constituents risk. council asked cough tens millions, like many, cash- strapped. prime minister agree option protect constituents fund channel river thames scheme national strategic infrastructure, really?. member raised issue, obviously important constituents. inherited flood defences worst state record, investing £2. billion protect 50, 000 properties. understand options reduce flood risk communities considered part datchet hythe end flood alleviation scheme. ensure meeting relevant minister take forward work. order government' growth agenda success, must felt areas country, including doncaster south yorkshire, green growth transport companies hybrid air vehicles clean power hydrogen, alongside reopening doncaster sheffield airport. prime minister put record support mayor ros jones, led airport reopening? set growth agenda override traditional investment patterns mainly south england bring prosperity south yorkshire north whole? yes,. doncaster proud industrial heritage rail, steel coal, extraordinary potential industries future, hydrogen artificial intelligence. focused devolving power funding metro mayors support regional industry. work mayors doncaster south yorkshire support efforts reopen doncaster sheffield airport. privilege represent home speyside malts, one finest scotch whiskies. last week, government unveiled damaging plans grant different definition single malt english producers scottish single malts. entirely inconsistent global reputation quality single malts, seeks tear well- established definition single malt, pulling rug yet scottish whisky industry. given backlash industry damage could cause scotch whisky exports jobs, prime minister' word whisky whisky bond? back industry hilt scrap plans? support scotch whisky. really important part economy, allocated £5 million budget working brazil, worth £25 million scotch whisky. support sector scotland. another sector, weekend pleased announce £200 million investment grangemouth future generations. yesterday returned ukraine, spent four days cross- party delegation parliamentarians. ukrainians met across society one simple message: deeply thankful partnership, wanted know overcome russian invasion must. prime minister agree alongside welcome 100- year partnership, time redouble efforts alongside european partners help secure ukraine' future free, democratic sovereign european nation? yes,. proud way risen challenge past three years way, capability funding provided ukraine also throwing open homes fleeing. privileged welcome families downing street monday. human reminder impact, children families. whole house wants prime minister' meeting president trump success, requires credibility defence spending commitments. leader opposition gave prime minister opportunity rule unambiguously funding chagos deal defence budget, clear. want taken seriously washington, make really easy: rule funding chagos deal defence budget—yes? said, deal complete, put house costings. money yesterday allocated aid capability single biggest sustained increase defence spending since cold war. whole country stands behind people ukraine, view taking money aid development spend armaments tanks makes people less safe, safe, desperation poverty often leads warfare aid development money supposed counter. said yesterday, overseas development important, proud done. decision took lightly wanted take, important moment put defence spending defence security country europe uppermost., course, make sure able fulfil humanitarian obligations relation gaza, ukraine sudan vital work. want clear: course want go back increase funding soon able. hope prime minister knows travels washington meet former leader free world, hopes prayers house country; probably serious meeting could taking place. subject ukraine clearly dominate, undertake raise president trump fact canada valued, respected much- loved member nato commonwealth? childish nonsense 51st state called prime minister. thank. member raising issue. canada close allies long time, partnership based shared history shared set values determination active force good world. work closely canada issues commonwealth, nato, course, five eyes intelligence sharing. work strengthen relationship. barrow furness always ahead times high- skilled engineering. light prime minister' historic commitment raise defence spending—the biggest increase since end cold war—i invite visit see many small medium- sized enterprises support vital supply chain. prime minister agree investing businesses deliver nuclear deterrent improve security economy? thank. friend raising, obviously consider invitation. defence spending already supports 430, 000 jobs across recognise contribution made workers barrow furness. constituency, planning inspector chose use term grey belt pass battery energy storage system application order laid house change national planning policy framework without recognising moratorium local authorities manage local plans. decision failed recognise green belt protects urban sprawl, failed recognise proximity school, church graveyard. prime minister define grey belt actually, simply grey area allow inappropriate development? across details right. member' case, understand, favour making sure infrastructure houses need grow economy. one problems past 14 years assertion rhetoric wanted homes infrastructure, decision came, answer always. answer cannot always. thank prime minister foreign secretary efforts secure release alaa abd el- fattah, british human rights campaigner imprisoned egypt 10 years. prime minister know—he met family—that mother 150th day hunger strike health failing rapidly. may ask prime minister pick phone president sisi seek release alaa save life mother? thank right. gentleman raising really important case. says, met mother family days ago. incredibly difficult situation. assure everything ensure release case. includes phone calls necessary. raised raise. raise continue. gave word family,. people northern ireland sick teeth paramilitaries, menace sectarianism keeping people stuck past. light announcement yesterday transition, prime minister recognise people highly sceptical process? must real learnings failed transitions past. rewards paramilitaries hanging, must robust criminal justice, flags lampposts streetcorners, community- funded policing allow communities brutalised paramilitaries finally look forward confident shared future. thank. friend raising important obviously sensitive issue. committed making progress towards ending paramilitarism northern ireland. agreed support short independent exercise look formal process. make sure secretary state northern ireland keeps updated. prostate cancer country' common cancer, yet national screening programme. made progress towards government,, delighted joined charity prostate cancer research ambassador. grateful secretary state health social care engagement thus far. prime minister ensure targeted national screening programme groups risk prostate cancer, save nhs money make progress towards government' early diagnosis targets,, crucially, save thousands lives? thank right. gentleman raising issue, thank using authority reputation support vital cause, make material difference. look forward working. share commitment detecting prostate cancer earlier treating faster. must. national cancer plan improve way treat cancer right across country. make sure fully informed steps taking work. prime minister join wishing welsh citizens everywhere happy st david' day saturday? also join welcoming latest news £600 million investment copenhagen infrastructure partners ensure bute energy green gen cymru take forward bold ambition achieve 100% green electricity production 2035 wales, thus providing much- needed sustainable green jobs people wales? wish. friend constituents happy st david' day, join welcoming significant new investment constituency ensure good, well- paid skilled jobs transition energy security lower bills. know constituency play vital role. prime minister agree biggest single foreign policy priority preservation nato heart?, following welcome announcement yesterday, next step talk european allies agree spend% gdp defence within specified timescale, look president eye say europe finally pulling weight defence? agree right. gentleman entirely priority terms nato. putin thought could weaken nato. made stronger larger. nato' strength comes, european partners others working together, absolutely focus work moment. right, says, european countries, including, need capability, co- ordination defence spend. must seen project separate nato, part essential project ensures nato decades decades come preserving peace, 75 years. grangemouth refinery closure loomed central scotland since petroineos' announcement november 2023. two weeks ago, scottish labour colleagues met national wealth fund make case investment grangemouth. strongly welcome exceptional commitment labour government shown grangemouth committing £200 million national wealth fund. ask prime minister steps government taking secure permanent good jobs grangemouth? thank. friend great champion scotland constituency. grangemouth really important communities scotland economy scotland. charity case; incredible potential huge opportunity., weekend, pleased announce £200 million national wealth fund incentivise private investment. follows £100 million growth deal announced earlier. securing jobs decades come grangemouth. really exciting opportunity intend seize. hope excellency afrim gashi, assembly north macedonia, enjoyed questions. government accept final report grenfell tower inquiry must catalyst long- lasting systemic change. members house, past present, shared anger shocking findings. inquiry chair, martin moore- bick, dedicated team uncovered damning evidence political, corporate individual failings going back decades. led loss 72 innocent lives, 18 children, terrible night june 2017. deadly betrayal national tragedy must never happen. repeat today prime minister said september bereaved families, survivors immediate grenfell community, today gallery: behalf government, british state responsible, sorry. inquiry report made 58 recommendations, 37 directed government. government accept findings report take forward recommendations. response published today addresses turn goes, set wider reforms social housing construction sector. make vital changes, publish quarterly reports progress update annually. government open scrutiny remain accountable actions. prioritise residents protect interests, make sure industry builds safe homes, provide clearer accountability enforcement. anyone anywhere living unsafe home one person many. guiding principle, must anyone wants build care homes. important part legacy grenfell. nearly eight years, despite pain, bereaved, survivors members community campaigned determination, wanting anyone suffer. fair say building system today one justly criticised report—the one leading tragic events 2017. also clear still much, announce create single construction regulator chief construction adviser. set detailed plans later year. accepting recommendations professionalise fire engineers assessors, licence principal contractors review role building control. standards clear industry clarity certainty individuals firms must behave, encourages investor confidence. improve safety residents, support construction industry mission deliver economic growth. pledged build. million homes tackle country' acute housing crisis, part plan change improve lives people across country. vital future homes, well existing homes, safe high quality, welcome parts industry stepped lead necessary change culture approach. lest forget, martin found every institution organisation charged keeping tower safe protecting called home failed. devastating conclusion every single death avoidable. inquiry uncovered serial incompetence negligence, complacency inaction, blatant dishonesty greed. organisations failed included government regulators; department lead, failed act known risks ignored, delayed disregarded matters affecting safety life; manufacturing companies, including arconic, kingspan celotex, whose products used refurbish tower. report found acted systemic dishonesty mis- sold marketed. disgraceful mercenary behaviour put profit people exploited regulatory regime evade accountability, fatal consequences. disgust shame, shown little remorse refused even help fix building safety crisis much create. companies must held account role grenfell. parliamentary secretary, cabinet office announcing today use new powers procurement act 2023 investigate arconic, kingspan, saint- gobain owner celotex time organisations. expect swift, decisive action ensure progress reported. must make sure right rules place. day, critical gaps persist construction products regulated. rigorous reform transform culture allowed tragedy happen. achieve, also publishing today construction products reform green paper. help cut rot sector allow competence take root. safety come first culture responsibility prevail. celebrate lead way, fall short suffer consequences. future, rogue companies held account. green paper sets ideas prison time executives break rules unlimited fines safety put risk. whatever takes. across sector, appetite change. change overdue, lead. pay tribute enduring resilience resolve bereaved families, survivors members immediate community. campaigning seen new legislation passed, members government supported, made public realm secure. everyone safer thanks building safety act 2022, set new standards construction residential buildings england. act introduced building safety regulator provisions high- risk buildings. people living flats know entrance doors, external walls structure homes scope fire risk assessments thanks fire safety act 2021. new duties owners managers buildings blocks flats. social housing( regulation) act 2023 ensures landlords held account. challenged royal borough kensington chelsea demonstrate changed becoming exemplar landlord local authority. keeping close eye progress, listen tenants assess whether succeeded. pushing ahead remediation acceleration plan fix buildings around country still dangerous cladding, building owners fall short, act. introducing regulations improve fire safety evacuation disabled vulnerable residents high- rise higher- risk residential buildings. april, ministerial responsibilities fire functions move home office department, line inquiry' recommendation bring responsibility fire safety single department. people safety front centre inquiry response, remains stark terrible reality: bereaved, survivors members grenfell community still waiting justice need deserve. justice must done. ongoing metropolitan police investigation among biggest ever undertaken, met government' full support. september, prime minister rightly said tragedy poses questions social justice means today, whether voices working- class people, disabilities colour ignored dismissed. say country. country decent housing, security, safety peace mind shared privilege. lessons inquiry taken tragedy unearth. honour memory lost lives bringing meaningful change name—change make life better everyone. illusions scale task hand. responsibility deliver lasting change privilege leadership. done government alone, put voice power service cause grenfell community continued fight nearly eight long years. together bring transformational change people country deserve. admiration spirit grenfell community determination honour commend statement house. call shadow secretary state. may thank prime minister advance sight statement government' response phase report? echo prime minister' sentiments, shared across house. tragedy grenfell, claimed 72 innocent lives—54 adults 18 children—will always remain scar national conscience. thank martin moore- bick team work. join prime minister offering deepest apologies bereaved, survivors grenfell community failures led horrific night june 2017—we remember night. also thank constant constructive campaigning. inquiry' findings—decades systemic failure, dishonesty negligence—are damning indictment successive governments, regulators industry. government' response, acceptance 58 recommendations, step forward, welcome commitment action. creation single construction regulator, appointment chief construction adviser consolidation fire safety functions one department long overdue reforms. focus professionalising fire engineers reforming construction products sector, inquiry exposed riddled systemic dishonesty firms arconic, kingspan celotex. green paper construction products reform promising start, must deliver real accountability. unlimited fines prison sentences rogue executives, appropriate, government officials, cannot remain mere rhetoric. ambition must matched urgency scrutiny. nearly eight years passed since grenfell, yet thousands still live buildings unsafe cladding fire safety defects. although welcome fact prime minister accepted majority recommendations, accepted inquiry' recommendation single regulator oversee testing certification construction products, leaving instead conformity assessment bodies? remind building research establishment, conformity assessment body, strongly criticised conflicts interest. remediation acceleration plan welcome, targets assessing buildings july 2025 completing works 2027 relies heavily developers stepping voluntarily. actions prime minister take comply? work deliver solutions non- qualifying leaseholders risk consequence fire safety defects? house needs concrete assurances resident left behind. question phased approach implementation stretching beyond 2028. justice delayed justice denied. grenfell community waited long enough change. must potentially wait another parliamentary term full delivery? discussions leader house parliamentary colleagues establishment public inquiries joint committee monitor implementation public inquiry recommendations? timetable new publicly available record public inquiry recommendations since 2024? social housing, extension awaab' law new standards positive, government must go address inquiry' wider lesson. residents' voices ignored. tenant empowerment must panel campaign; needs legal teeth ensure landlords act concerns swiftly. justice demands accountability. metropolitan police investigation full support, pace must quicken. profited cutting comers criminally negligent must face consequences—not fines criminal charges evidence allows. grenfell must watershed—a legacy safety, transparency respect every resident. make clear commitment work prime minister government, cross- party basis, meet promise. thank shadow secretary state comments way makes. hope genuinely work together continue piece work. recognised statement work previous government, building safety act measures, continue work vein. hope shadow secretary state recognises work already. brought forward significant amount legislation social tenancy, empowering tenants renters' rights bill, protecting leaseholders, remediation acceleration plan. government deliver legislative changes soon parliamentary time allows. legislation commitments detailed plan. includes creating certainty buildings need remediation responsible remediating; making obligations assessing completing regulation remediation clearer, severe consequences non- compliance; giving residents greater control situations acute harm landlords neglected responsibilities. shadow secretary state asks single construction regulator. accepted recommendation principle, single regulator deliver functions recommended inquiry, two exceptions avoid conflicts interest: setting rules construction products policing compliance. consult design regulator autumn. call chair housing, communities local government committee. today yet another long, exhausting day loved ones victims grenfell, still fight justice nearly eight years. welcome secretary state' response look forward select committee' scrutiny green paper proposals single construction regulator. honest, however, secretary state outlined tackle root cause systematic ignorance tenants' concerns—that toxic stigma heart social housing sector. steps taking ensure tenants voice social housing sector shown respect raise concerns families? must never forget 41% victims grenfell disabled. figure underlines collective failure system protect need. government' commitment residential evacuation plans disabled people high- rise buildings welcome step forward, would grateful secretary state clarified government intend make residential personal emergency evacuation plans—peeps—enforceable responsible person fails identify vulnerable resident. also pleased funding allocated social sector, reality disabled people live types housing. commit ensuring disabled people private rented sector access evacuation plans social sector? none families present public gallery. tragedy 2017 happened holy month ramadan, approach ramadan week—a time dedicated reflection, healing togetherness—too many families still fighting justice. family member present spend time demanding accountability focused recovering trauma. pay tribute tireless efforts, pledge continue voice fight justice without delay. know. friend, chair housing, communities local government committee, committed rights social housing tenants. outlined, social housing system fit purpose, failings contributed grenfell tragedy. driving standards social housing stronger regulation enforcement measures, strengthening tenants' voices improving access redress. reforms ensure landlords held accountable quality homes services provide. heart new regulatory regime requirement landlords treat tenants fairness respect. social landlords required understand provide information support recognises diverse needs tenants, including arising protected characteristics language barriers. government lay regulations soon possible year social housing provider funding made available residential peeps. direct regulator set standards competency conduct staff ensure tenants treated respect. national level, extended social housing residents panel help ensure tenants' voices experiences inform policy development. keep new regulatory system review. evaluate effectiveness 2028 ensure delivering improvements need. set measures strengthen residents' voices long- term housing strategy later year. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats stand firmly many bereaved family members, well immediate community, friends neighbours, mourn 72 people, including children, tragically lost lives 2017. steps regarding changes building deeply personal matter community, know secretary state approach decisions future building due respect local community, survivors victims. therefore welcome government' decision work grenfell tower memorial commission design memorial, urge government approach discussion respect sympathy suffered, sure secretary state. approach eight years since grenfell fire, liberal democrats concerned still thousands people living buildings dangerous cladding. grenfell inquiry provided detailed look facts leading night 14 june 2017, including looking underlying causes fire, mistakes made, condition tower responses public emergency services. recommendations architectural profession, refer house entry register members' financial interests—i member royal institute british architects. lessons learned ever authority land. recognise previous government provided funding start process dealing cladding, slowly allocated, time accelerate vital work make buildings safe. concerned many developers building owners passing cost remediation work tenants leaseholders, puts many serious financial risk. liberal democrats endorse 57 recommendations grenfell inquiry phase report martin moore- bick, including creation legally enforceable orders remediate premises safe, pain criminal sanction. however, need take steps guard commercial interests overriding safety, testing materials enforcement building regulations. would like see done ensure commerciality, shockingly disgracefully, override interests safety ever. time invest housing stock cladding dealt. time justice victims living unsafe housing. lib dems stand ready work across parties achieve. thank. member commitment support taking forward recommendations came inquiry. thank comments ensuring take decisions future grenfell sensitive ways. absolutely agree, committed taking next steps respectfully carefully community. continue support independent grenfell tower memorial commission community choose design team work designing memorial. agree priority work pace work urgent. working quickly possibly. inquiry recommendations wide- reaching require work, including public consultation, delivered. however, work quickly, machinery government change—moving responsibility fire department—we committed. hope. gentleman heard words acceleration remediation action plan. hope reflected response, agree entirely comments commerciality taking precedent control safety. safety must come first government committed. thank prime minister statement today prime minister statement september, made clear lessons grenfell central government' missions. today another painful step towards truth, justice change bereaved families 72 people lost lives grenfell, survivors community constituency kensington bayswater, many joined today. pay tribute strength resilience. fight justice, nearly eight years long, continue today, every day, criminal prosecutions true accountability responsible, including companies referenced inquiry report. know government looked seriously inquiry recommendations, welcome commitment meaningful change across, often recommendations public inquiries fail implemented. indeed, lessons previous fires learned, including lakanal house 2009, lives would saved—this avoidable. prime minister assure government consider strong oversight mechanism ensure accountability implementing set today, lasts beyond one government leads real change? also provide detail plans ensure accountability royal borough kensington chelsea, given culpability, fire? council' culture desperately needs change needs improvement quality services community today. thank pay tribute. friend way constructively challenged worked behalf constituents. know report great personal significance constituents, pay tribute dedicated work advocate calling truth, justice change grenfell community. agree robust oversight government' implementation response essential, public inquiries. system needs improved taking forward inquiry' recommendations oversight. create publicly accessible record gov. recommendations made public inquiries since 2024, consider making legal requirement part wider review inquiry' framework. grenfell inquiry recommendations, department publish quarterly progress updates gov. delivered. report annually enable members scrutinise progress hold account.. friend' comments council, council failed fundamental duties keep residents safe, listen concerns respond effectively disaster struck. council right apologise, clear must done. welcomed council' commitment improvement culture change, set challenge leader council ensure improvements reality felt council' residents. continue engage keep eye progress. welcome secretary state' statement. thoughts victims families. know secretary state keep date permanent memorial. however, big failure spoken testing regime products put grenfell, buildings country. firms deliberately cheated testing regime system, products signed safe. undertake overhaul safety mechanisms testing regime products, buildings, ones already built future, safe residents live? agree. gentleman says. government committed system- wide reform construction product regime, ensuring address significant gaps grenfell inquiry independent review construction product testing regime exposed. construction products green paper published today significant step forward towards construction products regime public safety heart. hope continue work across government across house ensure system fit purpose future. secretary state go little reply. friend member kensington bayswater( joe powell)? good publicly accessible record recommendations. commit charity inquest many others asked, national oversight mechanism—a body collates, analyses follows recommendations inquiries inquests? otherwise, real danger recommendations others gather dust shelf. heard directly members grenfell community call government introduce national oversight mechanism. recognise goes wider grenfell important issue communities families, affected covid- 19 blood scandal. considering year ahead part measures strengthen public inquiries, government listen views affected families part consideration. grenfell fire appalling tragedy, also threw blanket uncertainty countless residents many constituencies trapped cladded properties. hear prime minister talk new regulatory regime change, confess feel nervous changes regulatory regime throw uncertainty still trapped homes. assure house move makes create uncertainty standards buildings need remediated? also highlight case constituents harold wood, buildings assessed fire risk assessor subsequently struck. people, thought going released terrible stasis, back knowing stand, please look concerns? hope announcing today bring clarity system. one things came phase report system disjointed. bringing clarity hopefully ensure people understand meant do—what legal obligations are—and expect;, serious consequences. also point remediation acceleration plan. completely understand many people still buildings unsafe, unacceptable. government taking action. harold wood case, happy. lady meet building safety minister. thank secretary state important statement. people grenfell treated badly, looked like much earned. say 72 people killed grenfell, police holding ashes name. nobody go; families never go. never happen. agree, well chief executive officers companies, people council treated residents badly listen, looked like, must held accountable? everybody needs held accountable. absolutely agree. friend. heart new regulatory regime requirement landlords treat tenants fairness respect, take action services provide fair equitable outcomes. social landlords required understand provide information support recognise diverse needs tenants, including arising protected characteristics. past,, honest, feel like case today speak residents community. pushed council particular area government bringing forward legislation says respect people. whether social tenants private tenants, deserve safe secure home treated dignity respect. welcome prime minister' statement, moves towards centralised regulation improved safety generally. report serve single act shame country? said, reveals safety quality social housing considered matter less, people live social housing considered matter less. point view, place since decline building standards 1960s, matter deep national repentance? prime minister seeks tackle, spoken continuing speak right. friend chancellor exchequer? cost making sure build high standard, immediately war, also expanding number social rented homes, particularly parts country build costs expensive, london lake district. thank. gentleman way articulated point. still dismayed day archaic attitudes towards people social tenancy. social tenant long time grew council house. issue way people treated, especially report. ask anyone works social housing read report—or least executive findings, want go chapters went. martin outlines horrifying way people treated. shame country, must better. hopefully, legislation bringing forward bring cultural change. absolutely agree. gentleman social housing high quality, safe, affordable warm, government continue ensure. safety compromised building. million homes; building. million homes compromise ability bring standard homes standard. seen reports, seen television programmes show people still living damp, mouldy properties. end. also welcome statement prime minister. people constituency chelsea fulham stand shoulder shoulder people lived grenfell tower, suffered hugely. pain still felt throughout whole community. delighted hear. friend member kensington bayswater( joe powell) highlighting culpability local council contractors. know experience much council improve respect, way deals, people living social housing. pick point made powerfully. friend member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) disabled people, 15 died grenfell tower personal emergency evacuation plan., like, welcome prime minister' commitment introducing regulation improve fire safety evacuation disabled vulnerable people, see details? regulations apply disabled residents, wherever live? legal weight? absolutely sure everything done ensure disabled people evacuation plans need order escape event terrible fire, grenfell?. friend absolutely right. since taking office, ensured outstanding phase recommendations fully considered responded. government announced september 2024 residential peep policy would taken forward, also committed funding. government lay regulations soon possible, social housing providers funding made available year. policy aims improve fire safety evacuation disabled vulnerable residents high- rise higher- rise residential buildings england providing residents disabilities impairments person- centred risk assessment identifies appropriate equipment adjustments. aims aid fire safety evacuation ensuring residential peep statement records vulnerable residents event fire, records information fire rescue services, case need undertake evacuation. continue keep review. refer house declaration voluntary interests. commend prime minister sensitivity approaching issue, families house today. knows, mediation efforts residents grenfell led lord neuberger others. genuinely believe mediation massive value situation. realise much legal sphere, government commit way supporting mediation efforts? absolutely right look options, happy right. gentleman take matter safety minister well. want continue support community, much. visited site met headteacher school; children even born tragedy happened still suffering effects trauma today. committed supporting community, bereaved survivors long takes. thank prime minister response report grenfell tragedy. flats large leasehold block constituency given b2 ews1 certificate adam kiziak tri fire ltd. tri fire investigated potential malpractice institution fire engineers. one constituents, leaseholder block, told know whether certificates valid, whether problems remediated building safety fund. even know whether block still safety issue, quite apart fact needing move cannot sell mortgage lenders lend. leaseholders constituents get assurances need, including assurance fire inspectors allowed get away adam kiziak?