. friend member aldershot( alex baker) published report highlighting persistent scale- gap defence smes. welcome increase funds nationally significant infrastructure projects, red tape holding back investment british single- use military technology, right. friend look clearing red tape order supercharge investment british defence smes? child poverty significant challenge north- east, right mayor kim mcguinness participated early session taskforce shaped agenda since. child poverty reduction unit engages regularly colleagues north- east hold dedicated session strategy north- east child poverty commission week. mayors absolutely critical development strategy, continue work closely. reviewing universal credit ensure makes work pay tackles poverty, looking exactly kind problem. friend highlights. would delighted meet discuss, nicola, steven, 000 households claiming universal credit constituency benefit standard allowance increase proposed universal credit personal independence payment bill, debating next week; biggest increase headline rate benefits since least 1980. really grateful right. gentleman raised point, good point agreement across whole house. time large numbers people house would thought gay men, lesbians trans people armed forces anathema, glad changed. shields wall dedicated members killed second world war, least five, six, gay men gave lives defence country. bravery available people regardless sexuality identity. right. gentleman also absolutely right refer terence. report essential part changing landscape country making sure compensation available individuals affected. acknowledge fundamental truth trans people always forefront movement. marsha. johnson new york mark ashton, trans people gender non- conforming people led protests, shaped policy built community, often little recognition safety return. stonewall, section 28 protests, founding support services hiv charities, heart every movement pushed forward, trans people led. owe debt gratitude, treat threat movement helped build wrong. forget role, leave behind. trans people deserve safety, dignity freedom live lives anyone else, government. 29 august 1924, edward carpenter 80th birthday. famously campaigned rights lived lover, george merrill. indeed, probably model forster' novel “maurice”, think published forster' death. carpenter brave campaigner time impossible brave. men still imprisoned hard labour homosexuality 1924, came 80th birthday, phenomenal act bravery every single member labour cabinet—there labour government 1924—signed letter carpenter wishing happy birthday. kind magnanimity hallmark politics today. yet country could, hospitals schools, laws language, foreign policy public services, government uphold one principle: little respect. let legacy house. secretary state asked— steps taking cabinet colleagues tackle fraud welfare system organised criminal groups. department works collaboratively across government law enforcement agencies investigate welfare fraud perpetrated organised criminal gangs. type criminality complex far- reaching, collaborative approach therefore essential. pleased confirm new powers public authorities( fraud, error recovery) bill help better tackle organised crime taking greater control investigations new powers entry, search seizure. spent career entering place tackling fraud, recognise scale challenge, commend secretary state leadership, biggest ever crackdown benefit fraud. given success whistleblower reward schemes tax financial crime,. friend agree merit exploring similar schemes uncover organised fraud benefits system, funds recovered support genuinely need support: constituents? thank. friend raising issue. take allegations fraud seriously. people suspect fraud department work pensions use existing channels report, including national benefit fraud hotline. government complacent. mentioned substantive reply, taking action public authorities( fraud, error recovery) bill, provide range new powers address fraud error social security system, conservative party failed substantively update powers tackle ever- complex fraud 14 long years office. however, watch interest whether learning schemes. friend mentioned could applied cases benefit fraud. organised gangs operate many spheres—sex, drugs, reported media, welfare system. totally undermines public confidence system. minister make representations home secretary ensure foreign nationals found abused welfare system removed country? happy raise home office issue. gentleman highlighted, would say, indeed colleagues opposition front bench, genuinely undermines confidence welfare system record previous government, allowed welfare fraud spiral towards £10 billion year failed take powers needed,, get number. steps taking reduce number children poverty livingston constituency. steps taking reduce number children poverty gloucester. may briefly say, proud spending review delivered largest ever investment employment support sick disabled people—quadrupling inherited last government £1 billion year, total £3. billion parliament—so work get support need, protect never work. tackling child poverty personal priority, proud education secretary bringing free school meals children families universal credit, lifting 100, 000 children poverty—a payment child poverty strategy. also delivering first ever three- year funding settlement household support fund, including holiday hunger, committed funding holiday activities food programme, stopping kids going hungry school holidays,. thank secretary state response. one best ways reducing child poverty helping parents good, stable well- paid jobs, snp scottish government failing abjectly. example, snp manifesto 2021 promised double investment paternal employment fund £15 million two years help low- income families get work. however, 2023 pledge scrapped. secretary state call scottish government put record funding employability funds, help livingston constituents get work provide good jobs right across scotland? could agree. friend. economic inactivity higher scotland whole, staggering one six young scots education, employment training. delivered extra £9 billion scotland spending review—the biggest settlement history devolution—and hope snp match ambition get people work work investing employment services, cutting, recent years. expansion free school meals massively help families constituency gloucester take poverty. secretary state confirm many families gloucester eligible free school meals government' expansion, steps taking secretary state education ensure every child able access support? vital step benefit, 560 children. friend' constituency. comes top rolling free breakfast clubs, starting calton grange primary schools constituency, new fair repayment rate universal credit, first ever permanent,- inflation increase standard allowance universal credit, vital part welfare reforms, putting money pockets hard- working families helping give children best start life. lobby last week food banks, number people expressed wish greater facilities educate clients respect shopping preparing meals effectively. make fair point, don’t? former chair feeding leicester, know many food banks offer range support, helping signpost people mental health treatment, debt advice measures improve wellbeing. certainly need advice conservative members. watch, saw 900, 000 children 200, 000 pensioners poverty. time took lesson side house get issue right. probably largest single driver child poverty communities enormous cost housing. average house price community 13 times average household incomes. drives grinding poverty, particularly among children. secretary state word right.. friends ministry housing, communities local government ensure disproportionate amount housing grant goes rural communities mine, particular windermere gateway scheme? reducing housing costs one key things looking child poverty taskforce advance strategy, publish autumn. investing additional £39 billion building social, affordable homes,, course, always raise issues relating housing, kids deserve live good homes affordable. government intend achieve. case. friends members livingston( gregor poynton) gloucester( alex mcintyre), number constituents affected two- child cap, latest statistics showing 330 households constituency impacted. absolutely agree number charities removing cap alone silver bullet tackle child poverty, make difference. right. friend confirm whether child poverty taskforce considering removal two- child cap? thank. friend important question. absolutely confirm child poverty strategy looking levers need tackle really important issue, including relation social security. impatient change constituents,. already put place fair repayment rate universal credit, increasing standard allowance universal credit first time history, rolling free school meals, course take representations forward ensure heard taskforce. government' impact assessment “pathways work” green paper suggests 50, 000 children plunged poverty businesses already slashing vacancies light employment rights bill, secretary state really believe government' child poverty taskforce pushing direction rest government?. gentleman know assessment take account steps taking get sick disabled people work, biggest ever investment support—support denied conservative members, wrote people, consigned life benefit blamed. take different approach. believe sick disabled people rights, chances choices work anybody else. key measure tackling poverty. assessment made potential implications policies recent trends level unemployment. assessment made potential implications policies recent trends level unemployment. know importance work, since election seen employment rise 500, 000, country young adults work education, post- pandemic employment recovery taken long. continue reforms support people work. cut spending balance books, labour get people welfare, chancellor' job tax prime minister' unemployment bill mean fewer jobs go. 285 constituents work last year, since budget quarter million jobs vanished. rise public sector roles period probably masking far deeper crisis going private sector. joined- thinking. secretary state warned cabinet colleagues policies making job impossible? secretary state inherited labour market mess conservatives, nearly million young people education training,. million sick work. employment 500, 000. economic inactivity—[ interruption.] conservative members might like hear, economic inactivity 300, 000 government. one government benches take lectures good labour market conservatives. unemployment 115, 000 higher labour took office. chancellor' new jobs tax employment rights bill make hiring new person expensive. family farms family business taxes reducing investment. minister therefore explain reduce unemployment chancellor pursuing policies increase? want try patience house, said, employment 500, 000 government.[ interruption.] conservative members like talk.. gentleman mentions british business wants—what british business wants government actually fixing public finances public services mean member staff gets sick, sit waiting list years, previous government. conservatives like attack employment rights bill, stopping good employers undercut bad pro- business thing. paisley jobcentre runs “take job work” day, work coaches look local employment opportunities take suggestions jobcentre match jobseekers local jobs.. friend agree good example local innovation jobcentres, would government consider sharing good practice across rest country? thank everyone paisley working practices—it exactly kind innovation like see. conservatives, one six employers said bothered engage local jobcentre, exactly need change reforms jobcentre plus. thank everyone paisley, much right across. previous government left one eight young people work, training education,. million people work due long- term sickness, costing economy billions costing people opportunity, hope dignity, conservatives cannot even agree plan among address. minister agree conservative party chaos, government bringing forward sensible plans give country way forward mess conservatives left? powerful long question, glad conservative members listened every word, left million young people education, employment training—that disgrace looks like. happening? seen falling numbers neets past quarter past year. call shadow secretary state. two weeks ago,. gentleman' government told people- turning winter fuel payments economy “firmer footing”. next day, unemployment figures released, showing quarter million jobs lost since chancellor' job- taxing budget. country losing 100, 000 jobs month. figures worse even pessimistic forecast. firm footing looks like. gentleman? firm footing economic recovery looks like kicking conservative party office growing economy, see look data.. lady likes look one month' data—well, let look. data office national statistics show vacancies rose 27% april may. know conservatives want pretend everything wonderful year ago, every business every voter country knows case. honestly, minister think fooling spiel? growth forecasts slashed inflation surged. world living? government office year people losing jobs decisions made. think “everything' fine” mantra actually sounds one people lost jobs business facing tax bill cannot afford? secretary state even told back benchers, strong- armed voting cuts next week, welfare cuts bill debating get grand total zero people work, according government' impact assessment?. lady asks going economy. going four rate cuts past year. going signed three trade deals past year. going employment gone inactivity gone. know opposition love latch one month' data, let look whole period government: wages increased party past 10 months first 10 years conservative government. assessment made adequacy personal independence payment application process. assessment made adequacy personal independence payment application process. current pip application process outdated difficult follow. alongside proposed legislative changes, department' health transformation programme greatly improve experience applying, hope, increase confidence outcomes assessment result. response recent written question disability benefits applications listed 18 common disabilities health conditions showed hundreds thousands people awarded fewer four points living activities miss daily living component pip. include people like jemima harpenden, suffers severe physical disabilities thyroid cancer finds even walking difficult. government please commit reforming criteria better reflect full complexity claimants' conditions? recognise many people pip daily living component get four points anything last assessment feeling rather anxious. however, need know—i hope. member reassure constituents this—is view office budget responsibility nevertheless still pip fresh assessment changes introduced. introduced november next year individual' assessment take place whenever first award review date. obr confident clear people keep pip., 500 people ely east cambridgeshire claim pip, anxious, put; seriously worried going lose payments,, independence. contrary said—sorry, contrary minister said—the government' data suggests 85% people getting standard payments 11.% getting enhanced payments lose support proposed changes. steps minister taking support affected, including make sure health eligible care needs met, importantly, maintain independence? suggest, future, shorter questions might prevent mistakes “you”. really important claimants pip funding sustainable future. trajectory past years unsustainable. taking action put right.. member wrong say people get four points last time, keep pip. said, view obr, think correct,. consulting support lose pip result changes announced. ministers highlighted pip recipients expected lose payments make one 10 total pip caseload. suggests impact cuts limited, still represents 370, 000 current recipients, expected lose £4, 500 average. however, numbers rest set assumptions obr described “highly uncertain”. dwp data shows. million people currently receiving pip daily living payments would meet new criteria. mps asked vote imposing appalling poverty, dwp obr provide evidence underpinning claims? obr published assessment,. friend right assessed one 10 receiving pip november next year lost 2029- 30—one 10; much larger proportion hearing earlier. following, able introduce biggest ever investment employment support people work health disability grounds. want longer trap people low incomes years years; want people able enter work fulfil ambitions. investment allow. simple sad truth mp votes upcoming welfare bill voting take pip disabled people need assistance cut food, wash go toilet?. members voting reforms open opportunities people denied opportunities far long. putting right. call shadow minister. respect minister much, know cares deeply people rely social security system. tragedy presiding profound reforms without consulted disabled people. explain many benefit claimants feel reforms rushed, make fairer system treasury demanded cuts meet fiscal emergency created chancellor' job- destroying, growth- stopping budget? right think,? putting place fairer system. action urgently needed. year pandemic, pip cost government £12 billion current prices, last year cost £22 billion. also went last year alone £2. billion. pip required urgent action, taking. sorry little consultation victims changes government introducing. one area government seem looking savings motability scheme. supposed help physically disabled people get around, 100, 000 new people year joining scheme, many physically disabled. one five new car purchases bought scheme, costing taxpayers nearly £3 billion year. know minister blame system, fact government even looking motability. year, policy. minister commit proper review motability scheme,,? sure whether shadow minister wants go far—he seems facing ways. right point proposing changes motability scheme. call liberal democrat spokesperson. recently met kathryn constituency give £90, 000-- year job order care husband. 150, 000 carers set lose allowance due pip eligibility reforms, country' hard- pressed households face losing £8, 000 year. minister confirm even welfare reforms work optimistic expectations, far net losers net gainers among pip claimants? among households whole, net gainers net losers package. reason increase standard allowance universal credit, according institute fiscal studies biggest increase headline rate benefit since least 1980. consulting support lose carer' allowance changes considering additional help may need, including health care needs.. member seen bill published committed 13- week run- benefit assessment decision people time adjust new situation. steps taking support people universal credit work. steps taking support people universal credit work. building new jobs careers service, including universal credit, cornerstone get working reforms. new service build towards 80% employment rate, closing gaps disabled people others parents without caring responsibilities, dealing crisis youth unemployment. also changing universal credit stop people left scrapheap, per “pathways work” green paper. last week, held emergency community meeting 250 workers constituency lose jobs following closure electric fibreglass site hindley green. heartbreaking. families three generations workers powered blast furnace produced materials energy, defence housing sectors. bitterly disappointed hard graft government,, mayor greater manchester gmb union, come, another foreign company closing blast furnace country. minister get workers like back work, want, contribute strong industrial future? specifically business. friend mentioned, department' rapid response service worked affected keen. personally ensure put touch colleagues department help facilitate,. broadly, like many industrial communities,. friend' constituency deserves good jobs. industrial strategy help lead way, chancellor' investment plans set recent spending review. know. friend feels need constituency, hold back telling. constituent tracy living local authority temporary accommodation fleeing domestic violence. currently trapped universal credit cost accommodation way beyond anything could earn locally—by factor 10. single young person, faces years likely allocated flat, rightly concerned future employers would question years unemployment- employment. wants work full time advised. minister agree need something address cliff edge? thank. friend bringing important case house. universal credit fixed hours requirement, connection housing costs universal credit, mentioned, still problem. would keen look detail constituent' case. universal credit introduced promise would move people benefits work, clearly happened need happen, considerable work way deal inadequacies mess conservative government left. 300 people-- work benefits basildon billericay 12 months ago. local businesses tell business rates gone labour government, national insurance tax gone labour government taxes investment long term gone labour government. minister agree, got another explanation fact 300 constituents unemployed 12 months ago? department determined serve businesses well. right. member would like help local jobcentre get good jobs jobcentre help constituents, sure facilitate. however, aware employment inactivity. moving towards 80% employment rate, chancellor' investment plans, set spending review, help move towards. government' proposals change benefits compound consequence people wanting stay work. example, department said 95, 000 working- age claimants receive carer' allowance, proposals, would lose pip receive. minister agree proposals actually make harder people stay work, rather easier claim? secretary state set moments ago, introducing biggest improvement employment support country known. ensure people receive help need get work stay work. steps department taking help prevent use child maintenance system facilitate economic abuse. issue economic abuse child maintenance service serious one, government looking address urgently. pleased say response “child maintenance: improving collection transfer payments” consultation published earlier today. intend reform cms single service type, cms collects transfers payments. reform drastically reduce opportunities economic abuse throughout service make sure money gets children need. estimate change alone could lift 20, 000 children poverty. many constituents whose financial abuse effectively perpetuated facilitated child maintenance service. secured meeting relevant minister place, postponed. could minister help secure date meeting? sure would agree system fault, needs change. hope. member heard say concur need change. announced changes right direction today, course pick fellow minister securing meeting. know already protracted talks arranging, make sure happens. constituent, deborah, receive monthly child maintenance payments daughter, former partner withholds payments, despite complaints dwp child maintenance service complaints team, advising deliberately withholds payments three months backdates. form abuse controlling behaviour, dwp complaints team advised today nothing prevent, despite deduction-- earnings order place. minister agree completely inadequate response requires ministerial review system? sorry hear case. friend highlighted. heard reform announced earlier, absolutely understand wants raise issue constituent, would like meet discuss, would happy. whether taking steps cabinet colleagues help support climate nature targets department' pensions policies. short answer question yes. department contributing two consultations shortly published business energy departments. invite views new sustainability reporting standards transition plans. help investors, including pension savers schemes, understand impact climate nature investments. co- chair- party parliamentary groups sustainable finance global deforestation, remain concerned around £388 billion pension savings still invested fossil fuels deforestation- related activities. minister reassure undermining long- term financial security savers south east cornwall government' intention, commit reviewing, including via pension schemes bill landmark pensions review?. friend powerful campaigner issue years, know larger pension schemes required publish annual reports climate- related disclosures. evidence shows around two thirds pension funds net zero commitment place, reviewing regulations course year. important pensions get return, pensions beneficial. also important ensure net zero delivered, many people pensions want see happen. getting balance, minister get balance? first part. member' question, want get balance, want make sure savers get absolute best value every buck save. completely endorse sentiment part; purpose pension schemes bill coming. second part question, also endorse point makes. look disclosures, see set balance judgments requirements schemes, also provide greater transparency individuals schemes take view investments. assessment made potential impact personal independence payment ability disabled people work. many disabled people want work, 17% people personal independence payments employment. believe disabled people rights, chances choices work anybody else, delivering biggest ever investment employment support sick disabled people, quadrupling inherited tories £1 billion year, asked former boss john lewis, charlie mayfield, review support employers recruit retain disabled people. one constituents, epilepsy, responded “pathways work” consultation highlighted questions implied department views pip pity payment, rather benefit designed offset extra costs disability, seizure alert devices accessible transport. without support, disabled people less able live independently. minister agree cutting pip payments simply pushes disabled people living independently employment? recognise attitude. member describes—quite frankly, feel precisely opposite. vital benefit makes crucial contribution towards extra costs living disability. want reform protect generations come, think sustainable doubling number people pip decade million. million. also putting extra employment support, want support employers recruit retain disabled people, want reform access work—a vital scheme helps people—because disabled people equal rights, chances choices work, seek deliver. morning, pleasure visiting pact autism, brilliant local charity harlow. raised concerns accessibility pip application process autism. department looks reform process, could considered? absolutely consider. fact, ask. friend constituents feed work right. friend minister social security disability. ensure easy effective possible access vital benefit. crucial people autism, want make work properly. assessment made potential impact child poverty taskforce levels child poverty stroud. assessment made potential impact child poverty taskforce levels child poverty north durham constituency. given objective reduce number children poverty overall, expect impact child poverty strategy children stroud positive, children benefit whole community rely children enjoying good childhood. publish child poverty strategy soon possible,, said, waiting act. secretary state listed number initiatives already getting. stroud, 14 years austerity,, 000 children living poverty. recent joseph rowntree foundation report stated removing two- child limit, next effective way reducing child poverty get rid benefit cap. would minister willing least review benefit cap? secretary state already said, policies lift children poverty consideration taskforce. obviously commit policy without knowing pay; neither, said, wait act steps take immediately. thank. friend question, take input child poverty taskforce. also take opportunity thank colleagues participated five parliamentary sessions taskforce hosted since november 2024. minister give update work department north east mayor kim mcguinness' child poverty reduction unit tackle specific drivers issue region? child poverty significant challenge north- east, right mayor kim mcguinness participated early session taskforce shaped agenda since. child poverty unit engages regularly colleagues north- east hold dedicated session strategy north- east child poverty commission week. mayors absolutely critical development strategy, continue work closely. stroud north- east, children poverty rely food banks get by—6, 617 food parcels constituency alone. government take advice trussell trust seek follow independent advice universal credit standard allowance? labour' manifesto said, emergency food parcels seen “moral scar” country. glad, ministers said, increasing standard allowance first time in—as long remember, certainly. also pleased emergency food parcels year. steps taking encourage people work accept jobs offered. person work offered job, required accept appropriate work offered. focus get working reforms address current situation whereby nearly million people work sick actively looking work,. million people work getting help deserve existing jobcentre system. yorkshire' finest butchers kirkby malzeard multiple job applications via jobcentres people think never intention going interview taking job. may urge minister look incentives penalties matched, ensure people actually turn interview take job? right. gentleman mentions problem think central situation inherited., mentioned response right. member basildon billericay( holden), changing way dwp acts, serve employers better match people actually want move jobs. right. gentleman would allow, connect local jobcentre manager, link businesses mentions. steps taking support severely disabled people never able work east worthing shoreham constituency. protecting never work heart welfare reforms., universal credit personal independence payment bill, ensuring severe, lifelong conditions, never improve mean never work, end lives guaranteed higher rate universal credit health top-, protecting one 10 future universal credit health top- claims. also going ensuring meet severe conditions criteria never reassessed, order stop unnecessary anxiety stress, helping 200, 000 people. thank secretary state answer. working disabled constituents, local jobcentre employers ensure everyone working together maximise opportunities disabled people, recruited retained thriving jobs locally. however, people never able work return work, including many people advanced progressive multiple sclerosis, right properly supported. right. friend confirm support place people like constituents living disease? thank. friend work locally. said, severe lifelong conditions —progressive conditions never improve, mean never work—will protected. even importantly, never reassessed benefits, removing unnecessary unacceptable anxiety stress, giving dignity security deserve. refer house entry register members' financial interests, officer- party parliamentary group eye health visual impairment. recent freedom information request royal national institute blind people found thousands recipients whose primary health condition listed eye disease set lose reforms pip, referrals rnib' counselling services doubling since secretary state announced reforms., 500 people leicester sight impairment. department help constituents, given harmful changes pip? know brilliant work rnib brilliant sight services locally leicester—i visited. would say. gentleman nine 10 people claiming pip changes come place unaffected. going see 750, 000 people claiming pip end compared elected,, even changes, spending still £8 billion higher. make statement departmental responsibilities. proud steps labour government taking tackle child poverty. historic expansion free school meals families universal credit lift 100, 000 children poverty tackle term- time hunger. alongside £2. billion investing household support fund, commitment funding holiday activities food programme, tackle holiday hunger. making sure children hungry minds, hungry bellies, help fulfil potential life, labour government. closing disability employment gap matter opportunity disabled people constituency. recently visited& supplies, stand- company bletchley, many exporting successes quarter workforce adults learning disabilities difficulties—and thanks mainly vision managing director frank purcell, works organisations like mk snap run work experience programme adults disabilities. assurances right. friend give government committed working employers ensure disabled people constituency written? congratulate,. friend, constituency fantastic work described. recently visited incredible supported internship programme helps young people learning disabilities get work stay work, including local nhs local hotel voco heart leicester. government determined tackle disability employment gap, fell last labour government, although movement stalled tories. going turn around biggest ever investment employment support, introducing mandatory disability pay gap reporting looking support brilliant employers, like one. friend described, recruit retain disabled people. call shadow secretary state. half new health disability benefits claims mental health, yet government' welfare cuts bill personal independence payment could stripped three quarters claimants arthritis two thirds heart disease fewer half anxiety. right. lady believe right decision? great personal respect. lady really needs make mind: first says proposals late, says rushed; criticises cruel, says opposition going vote bill go far enough.,. member east wiltshire( danny kruger), let cat bag, saying recent westminster hall debate: “i able tell…exactly would. ”—[ official report, may 2025; vol. 766,. 301wh.] truth conservatives broken party ideas, let alone strategy—and, unless change course, future either. goodness; asked right. lady quite serious question, disappointing answer. however, agreement benefits bill needs come, need real reform system, pressing ahead panic half- baked cuts rather job properly? would support proper rethink conditions get help, better system people struggling mental health neurodiversity, would better work parked benefits. make part plan? let tell. lady improve mental health support people country make sure treated equal importance physical health: made significant progress towards recruiting additional, 500 mental health workers said would recruit manifesto reduce delays provide support; confirmed funding help extra 380, 000 patients get access talking therapies; investing biggest ever amount employment support sick disabled people. say. lady, left. million people work due long- term sickness million young people education, employment training, time apologised country made mind whether back reforms. remind members topical questions answers brief. constituent, nicola smith, works nhs fife. like many people across country, paid date month. leads incorrect calculations husband steven' universal credit, often leaving family without payment sanctioned system catches following month, aware thousands others similar position. reassurance minister provide addressing issues, ensuring smooth fair payment nhs workers families universal credit, meet discuss issue detail? reviewing universal credit ensure makes work pay tackles poverty, looking exactly kind problem. friend highlights. would delighted meet discuss, nicola, steven, 000 households claiming universal credit constituency benefit standard allowance increase proposed universal credit personal independence payment bill, debating next week; biggest increase headline rate benefits since least 1980.[ official report, 26 june 2025; vol. 769,. 6wc.]( correction) march green paper, secretary state promised provide additional £1 billion funding help benefit claimants back work, £400 million actually allocated, even come 2028- 29. heard talk efficiency savings, practically definition magic money tree ever one, minister confirm promised £1 billion employment support new money, cannibalised vital dwp services? yes. already year, rolling £300 million support get working plan connect work. rise £600 million next year build additional £1 billion. biggest ever investment employment support sick disabled people, believe work route poverty. want build dignity better life work, protecting cannot. child poverty constituency grew 12.% 2015 15.% 2024: huge growth last government. child poverty taskforce due report soon, secretary state assure dartford constituents child poverty end lower began? yes,. firm commitment personally, prime minister. made start work: expansion free school meals children households universal credit benefit, think, around, 500 children. friend' constituency, helping people work, best way tackle poverty long term. long way go, absolutely committed bringing numbers. 40% people west dorset receipt personal independence payment receive highest level support. many extremely anxious pip assessments carried phone rather person, particularly complex fluctuating conditions. minister guarantee anyone wants- person assessment receive one? yes, absolutely want happen. indeed, want record assessments standard ensure claimants confidence done. issue causes huge anxiety among constituents. many decisions take long overturned, want deal problems head-.- 25 universal credit rate first introduced, justification young people likely living home, group—care- experienced young people—for often case. transformational decision government would build go work already children' wellbeing schools bill decisions spending review making change important group young people. commend. friend work issue, including seminal 2022 independent review. right care leavers need support move independent living. department work pensions moment exempts care leavers shared accommodation rate, provides support toward sustained employment career progression. certainly consider. call andrew rosindell—not. emma tring one constituents said changes disability benefits mean come career nhs. secretary state say terrified losing work changes disability allowance? nine 10 people pip changes come unaffected end. anybody affected keep benefit three months—that, think, one longest transitional protections ever certainly three times long move disability living allowance pip. important access work fund precisely help anybody needs sort support get work. guarantee three months, anyone affected uses pip work get access adviser help apply access work, important support. 800, 000 people going receipt pip 2029- 30, honest house. know, don’t, many people able access healthcare need, mental health, neurodiversity physical health? result, able work, pushed poverty reforms. secretary state please, please, please pause reforms ensure people, desperate health needs, forced poverty?. friend know labour government investing billions extra nhs precisely drive waits vital operations increase number people getting mental health treatment. also case good work good physical mental health. clear evidence, one things know achieve £1 billion extra year employment support. matching scottish child payment raising child element universal credit would bring half million children poverty. secretary state clear lot issues considered child poverty taskforce. raising child element universal credit level scottish child payment one matters? risk boring house, let say levers much table comes getting kids poverty. single parent constituency worked full time 20 years personal crisis universal credit unable reimburse childcare costs paid advance. hope minister agrees deeply unfair constituent left short every month despite working incredibly hard. set ways government supporting hard- working women childcare needs?. friend' constituent benefit big increase universal credit standard allowance, talked, free school meals children. somebody starts work increases hours may also eligible support- front childcare costs. flexible support fund award full cost month fees childcare provider advance care delivered, may option constituent. weekend, vivergo ensus workers learned negotiators successfully protected bioethanol industry president trump called prime minister sold industry, allowing genetically modified bioethanol flood market put jobs risk. secretary state tell workers feel sold prime minister negotiators successfully protected industry future? government always backs working people, believe statement shortly modern industrial strategy. know ministers department business trade extremely engaged point right. gentleman raised. many new mothers plymouth claiming maternity allowance, unemployed, qualify statutory maternity pay; may self- employed, recently changed jobs pregnancy- related sickness. many contacted concerns maternity allowance treated unearned income therefore subject universal credit deductions, unlike statutory maternity pay. steps department taking ensure financial security women plymouth claiming maternity allowance? understand point. friend makes. treatment maternity allowance universal credit subject judicial review, upheld policy treating unearned income calculating universal credit treating smp paid employers earnings, common statutory payments made employers.. friend may interested know, depending individual circumstances, additional financial support—for example, child benefit sure start maternity grant—may available parents. constituent tirath currently pursued child maintenance service £20, 000, despite successfully appealed claim 2022. risk losing professional status pharmacist process. minister encourage cms investigate case urgently meet discuss? sorry hear plight. member' constituent. would like meeting, happy give, also happy look matter, suggests. call chair select committee. previous changes eligibility disability benefits resulted significant adverse health impacts, including additional 600 suicides 2010 130, 000 people new onset mental health conditions 2017. estimates government undertaken impacts health universal credit personal independence payment bill, due second reading next week? looking forward answering questions matters front committee wednesday morning. working closely department health social care ensure health care needs people lose benefits result process met. ministers agree trussell trust' recent estimate weekly cost basic essentials £120 single person £205 couple? child poverty taskforce, looking issue incomes versus expenditures. taking steps urgently able, say issue shortly. permission, make statement israel- iran conflict. since last updated house, struck three iranian nuclear sites isfahan, natanz fordow. defence secretary pete hegseth said action “intentionally limited”. involved strikes, involved israel' operations, long concerns iran' nuclear programme. iran never nuclear weapon, taken action alleviate threat. nuclear- armed iran would endanger immediate region threaten global community. perilous moment middle east. waves strikes israel iran lasted 10 days, continuing overnight. know whole house thoughts many civilians impacted fighting. confirm today include one british national injured israel. reached offer consular support. iran consistently failed reassure world pursuing nuclear weapon. house recall prime minister gordon brown calling iran perpetrating “serial deception” years exposure fortified fordow nuclear site. today, iran' enriched uranium stockpile 40 times limit set joint comprehensive plan action. iran enriching 60%, typically, commercial nuclear reactor one sizewell operates uranium enriched%%. iran lacks civilian justification level nuclear activity, international atomic energy agency' board governors declared iran breach nuclear non- proliferation obligations. respond fast- moving situation, first priority remains welfare british nationals iran israel staff ground. crisis teams london region working around clock, israel put restrictions airspace since friday 13 june. british embassy tel aviv british consulate jerusalem open. diplomats remain place supporting british nationals, bolstered embassy tel aviv rapid deployment team. working closely israeli authorities prepare flights evacuate vulnerable british nationals dependants. yesterday, launched booking portal british nationals. today, soon possible enter israeli airspace, confirm house royal air force a400 flown tel aviv taken 63 british nationals dependants cyprus, brought home evening. flights follow coming days, security allowing. prioritise greatest need contact allocated seat directly. send updates future flights british nationals registered foreign office, encourage british nationals still israel occupied territories register presence, receive updates. british nationals follow instructions israeli authorities. international land border crossings jordan egypt open, commercial flights continue countries. consular teams hand assist british nationals crossed border. iran, airspace remains closed near- total internet shutdown. due security situation, took precautionary step last friday temporarily withdrawing staff iran. embassy operating remotely, though ability support british nationals still iran extremely limited. house know foreign office advised travel iran since 2019. seeking cross iran' land borders contact foreign, commonwealth development office assistance, including additional paperwork. british nationals wider region follow travel advice closely. following security alert nationals qatar, abundance caution recommend british nationals qatar shelter place notice. alongside consular teams, diplomats fully engaged trying end crisis. must find negotiated solution. window narrowed, risks escalation great, costs considerable region, government' priority. yet know precisely far strikes set back iran' nuclear programme, remains need durable diplomatic solution. strikes cannot destroy knowledge iran acquired several decades, regime ambition deploy knowledge build nuclear weapon. working intensively new administration reach new agreement iran. iran president trump' envoy, steve witkoff, held five rounds negotiations. joined france germany seven rounds engagements iran,. even israeli strikes, travelled washington geneva last week, meeting white house secretary rubio witkoff, sitting opposite iranian foreign minister araghchi several hours talks, pushing iran accept diplomatic- ramp. directly strikes, heart collective drive partners get back negotiations. right. learned friend prime minister spoken president trump. spoken marco rubio israeli foreign minister sa’ar. touch european middle eastern partners. spoke minister araghchi yesterday. message tehran clear: take- ramp, dial thing negotiate seriously immediately. alternative even destructive far- reaching conflict, could unpredictable consequences. situation presents serious risks british interests region. following moving additional assets precautionary basis, force protection highest levels. house doubt: prepared defend personnel, assets, allies partners. closely monitoring energy markets responding conflict, extremely clear iranians: action blockade strait hormuz would monumental act economic self- harm, making diplomatic solution even harder. also maintaining sharp focus conflicts region, first foremost catastrophic plight gazans ongoing ordeal hostages loved ones, fearing war leaves forgotten. today met eli sharabi, held chains iranian- backed terrorists, released hamas captivity discover murdered family. last week israel defence forces recovered bodies two hostages, well shai levinson, israeli british family killed october, hamas cruelly keeping loved ones. half million palestinian civilians facing starvation 400 reportedly killed recent weeks trying access food, gazan hospitals stop services vital childbirth emergency surgeries. appalling, unacceptable, must finally end. israeli government must lift aid restrictions, hamas must release hostages. immediate ceasefire never urgent. consequences current situation hard predict. history offer guide events unprecedented region. government sought react quickly twists turns recent weeks, maintaining focus british interests lie—with lasting end iran' nuclear programme, de- escalation tensions, security people across region. continue persevere diplomacy. commend statement house. call shadow secretary state. two weeks ago, iaea produced report damning iranian regime. iran co- operating, breaching obligations. 400 kg uranium enriched 60%, far beyond level needed civilian nuclear programme, enough material create least nine nuclear devices, nuclear facilities buried deep underground hide programme—and despotic authoritarian regime represses tortures people, committed annihilation israel, world' jewish state, responsible much suffering region sponsorship terrorist proxies, supporting putin illegal war ukraine, involved plots activities undermine national security home daily basis. reasons, many, iranian regime must never allowed nuclear weapons. stand working stop them—the house know, majesty' opposition, always put defence security country first—and work constructively government secure protection british people national interests. support government right thing, also question, challenge press ministers go think needs done safeguard interests, spirit constructive scrutiny national interest put questions points foreign secretary. first, british nationals dual nationals continue stranded israel middle east owing airspace closures. written foreign secretary matter, note progress made today' flight. thank foreign office work many families also touch, able get flight today. foreign secretary tell many british nationals may need repatriated? resources deployed support efforts? enough capacity match number people need leave, seem european countries ahead operational planning bring back citizens? foreign secretary mentioned embassy' advice, given advice british nationals qatar today. notifications british nationals gulf co- operation council? secondly, iran' nuclear programme, foreign secretary could say radio morning effective weekend' strikes. understand take time get information, strikes degrade iran' nuclear capacities planned, government consider supporting? government taken clear position actions israel taken, seen reports apparent legal advice attorney general cautioning involvement. appreciate foreign secretary cannot comment legal advice, government position lawfulness strikes, welcome ends well means? share cynicism iran' attempt cloak un charter—the un charter undermined decades brutality? foreign secretary confirm whether permitted take action diego garcia future strikes iran actions defend israel needed, government think legal barriers? thirdly, heightened tensions region, foreign secretary give update steps taken safeguard british military assets region partners unwise military action taken iranian regime? given reports weekend suspected iranian spy plot targeting base cyprus, stepping efforts protect bases? fourthly, steps taken across government police, counter- terrorism security services reassess domestic threat level? foreign secretary cannot go operational details, give assurance robust action disruptions potential iran- backed plots way? rightly mentioned issue gaza fact absolutely must work together ensure humanitarian aid gets people desperately need. foreign secretary update steps taken engage israel get aid gaza, agree iran must weakened end ability sponsor hamas terrorists region? grateful co- operative tone right. lady made remarks. quite rightly, number questions attempt answer, let begin saying, fundamentally, agreement regime iran never nuclear weapon, efforts designed ensure case. whole house understand iran, region global security; remain steadfast commitment see nuclear proliferation. iran got nuclear weapon, others region would clearly seek follow., therefore, sober commitment, beginning 80 years ago, must see completion relation ambitions. right. lady asks british nationals israel., 000 british nationals registered interest following appeal last week, judging pattern previous crises israel region, estimate 15% 20% take offer british assistance leave. knows, airspace closed, offer—until point—has getting border, pleased flight landed taken, hope work israeli government flights area. understanding americans put military plane israel citizens, understand uniqueness relationship israel facilitated opening, pleased able garner agreement israeli government. ongoing fast- moving situation, heard advised british nationals qatar today. course, keep close review, may need updates next days. important washington dc sit administration, meeting marco rubio steve witkoff last week, clear options table president trump options front. course discussed detail trip would making geneva, alongside french german counterparts european high representative, keen hopeful might successful. successful, continue press iranians take ramp get negotiations e3 ensure compliance. right. lady asked legal advice. must rightly matter government relation action. pleased mentioned ministerial code. know paragraph. 13 ministerial code prevents government —and government past—discussing legal advice government operate appropriate way. however, would say action. clear involved. asked whether request government. get request, notified action took place. right. lady also asked state threats, right say thwarted 20 state threats country since 2022. know, including fact put iran highest tier national interference, take threats iran seriously. reviewing gaps jon hall found deal state threats country, come forward legislation coming months. call chair foreign affairs committee. way stop iran building nuclear bomb deal, cannot deal without negotiations cannot negotiations without trust. president trump tore first nuclear deal acting alongside israel, attack last week ended- iran negotiations new nuclear deal. war aims campaign unclear, emboldened netanyahu government calling regime change, president trump hinting,. circumstances, difficult see negotiations based trust. foreign secretary agree must continue play role negotiations, even though must seem incredibly difficult challenging prospect? grateful right. friend, chair foreign affairs committee, question. goes heart time, centre diplomatic effort. diplomatic effort necessary end process, sadly, people ability enrich uranium 60%, knowledge lost. stepping stone advanced weapon, therefore diplomatic solution correct framework ensure keep global community safe. call liberal democrat spokesperson.,, thank foreign secretary advance sight statement. liberal democrats share condemnation iranian regime poses existential threat israel terrorised people surely citizens countries around world, including. support consensus house iran never allowed nuclear weapons. yet clear military action israel provide necessary long- term lock iran' nuclear ambitions. following weekend' strikes, reported iran work pace develop weapons remains enriched uranium supplies. give pause conservative reform benches breathlessly echoed president trump' line strikes unrivalled success. instead bringing security, trump netanyahu' unilateral actions increased uncertainty risk full- scale regional war. belief might right erodes rules- based international order undermines prospects containing iran rogue long term.' interest. liberal democrats called consistently application robust diplomacy, supported international atomic energy agency monitoring grounded international law, sustainable way permanently limit iran' nuclear ambitions. immediate priority must ensure safety support british nationals region, learning lessons unacceptable delays previous occasions, taken week since start strikes begin repatriating britons israel? done support wider region want leave? government also remained silent legality conflict. foreign secretary commit publishing attorney general' advice whether involvement conflict would constitute breach international law? confirm house given vote decision enter conflict? agree. gentleman thrust remarks, around need diplomacy time. absolutely right malign intent islamic revolutionary guard corps iranian regime, whose desire wipe israel map. must stand pernicious ideology. attempting,, de- escalate. remind vice- president vance said yesterday delaying development nuclear weapon goal. said, “we war iran' nuclear programme. war iranian people. important. gentleman keep mind' eye.. gentleman asks british nationals. heard said airspace closed. pleased first flight taken. remind successive un resolutions—i refer particular resolution 2231—in relation long- standing breach. asks legal advice. heard comments legal advice. involved. legal context. asks publishing attorney general' legal advice. might appropriate involved—i think is—but involved, advice publish. welcome foreign secretary' calls move negotiated solution, focus defence security. right iran must never acquire nuclear weapon. however, history also teaches, regime change, interventions aimed regime change iraq, libya afghanistan produced prolonged instability, region far wider. concrete lessons believe learned recent history shaping iran policy today? grateful. friend, forgive. going enter history lesson dispatch box, except remind sunday achieved 25 years elected parliamentarian. course period,, course, debates regime change. also remind clear intention target nuclear threat. keep mind. foreign secretary concede international community' unwillingness take robust action things like snapback mechanism jcpoa part reason israel felt need take initial strikes likewise? agree diplomatic means ultimately long- term resolution, means asking nicely iran put nuclear weapons away, enforcing ensuring mechanisms. foreign secretary ensure going involved military action—i understand might want that—we ensure robust action taken, underpinned measures force iran right thing, rather hoping right thing? grateful right. gentleman—i know knows difficult deal iran. remember jcpoa, iran allowed enrich. 67%; today, 60%. question, could possibly civilian use? challenged iranian foreign minister friday. seven rounds negotiations iranians, began right. gentleman' government; foreign secretary period. iran obfuscated deceived—the time get real. foreign secretary assure house want see urgent de- escalation, escalating conflict iran take focus' efforts end devastating war gaza, help palestinian people, free hostages lift restrictions humanitarian medical aid? grateful. friend question. loss life past days—hundreds people lost lives queuing food—is appalling offend. course, spoke israel' foreign minister yesterday, reminded deep concerns new system israel put place deliver aid belief system cannot work, need return much better provision. foreign secretary said iran must allowed nuclear weapon. therefore support recent targeted strikes israel iranian nuclear facilities: yes?, explain exactly inaction would curtailed iran' nuclear ambitions? afraid able give assessment effectiveness action stage, neither.. lady may think binary question, believe. engaged diplomacy, working, course, closest ally,. associate foreign secretary' condemnation humanitarian crisis gaza, need match condemnation accountability., jewish communities particular deeply concerned lies ahead. last week, iranian ambassador acknowledged foreign affairs committee mi5 identified 22 threats british soil organised iranian regime. foreign secretary' message jewish communities, state high alert moment, wondering happen?. friend right iranian regime world' worst sponsor state terrorism state threats. three individuals arrested national security act 2023 moving judicial system. want reassure jewish community country take threats seriously, home secretary keep, buildings, institutions families safe. usual, agree much foreign secretary say, ask: many times must terrorist- funding, fanatical regime threaten wipe another country face earth government advised lord hermer chagos acknowledge military action delay degrade nuclear weapons programme ethically legally justifiable? simply say right. gentleman, respect, convention country important role attorneys general play government. able give government advice asked; happens governments. really recognise caricature heard reports. want make crystal clear involved action therefore said wholly beyond pale. many constituents contacted weekend, fearful fallout intervention iran. know, know, wars make world safer place, make much dangerous. concerns unwarranted. 2002, netanyahu offered guarantee regime change iraq would bring “enormous positive reverberations” region. know imminent threat evidence weapons. scale disaster, iraq across region, profound chilcot inquiry insisted future military intervention must met rigorous scrutiny. foreign secretary accept need scrutiny, reassure house enter endless war fuelled reckless provocateurs? house period chilcot work, reassure. friend government—and, hope, future governments—have learned findings. foreign secretary confirmed involved strikes iran. also confirm whether administration sought permission use diego garcia launch point strikes? permission sought denied, basis prime minister deny permission? sought, say- relationship would rather fly around world missouri launch diego garcia? seek advice. thank foreign secretary measured approach crisis. past rounds violence, iran often leaned proxies conduct retaliation. include houthis yemen, recently attacking international shipping red sea. steps foreign secretary taking protect shipping area keep safe trade routes vital country? iran' proxies, including hezbollah hamas, considerably degraded period. houthis held back still active red sea., working partners, protect shipping routes. crystal clear iranian regime strait hormuz particular. foreign affairs committee met iranian ambassador twice last week, claimed iran' nuclear programme legal purely civil, said want negotiate. foreign secretary say, basis numerous meetings iranian foreign minister reported, whether gained impression iran' willingness either dismantle nuclear programme negotiate? central question. found inflexibility, well failure face seriousness international community looking question accept moved joint comprehensive plan action, iranians pulled back 2019, focus zero enrichment. maybe civil nuclear capability, would heavily monitored would need sort international regime locus. face seriousness point.