bill read second time. lords message( 23 october) relating bill considered. ordered, house concurs lords resolution.( chairman ways means.) secretary state asked— steps taking support peace democracy sudan. continues advocate return civilian- led government sudan improved humanitarian access. vigorously condemned atrocities taking place darfur, well regions sudan. labour stands solidarity people sudan, want peace, justice democracy, reject generals' war. government support civilian organisations, including sudanese community, build unity opposition conflict military rule? labour stands solidarity, whole house whole country. respect civilian leadership, spoke last friday abdalla hamdok, civilian political leader. many colleagues meet addis ababa week. much hope meetings yield progress.- party parliamentary group sudan south sudan heard people darfur still face daily bombings, killing, rape, pillage torture. members darfur community deeply worried ethnic cleansing. happening try reduce flow weapons get urgent humanitarian aid 24 million people desperately need? right. friend entirely right. recently contributed £600, 000 open- source investigative reporting verify preserve information attacks civilians breaches international humanitarian law. know, providing £22 million support sudan—£5 million announced recently help people gone across border chad south sudan. also know something like 19 humanitarian workers murdered, everything try get aid help. recent discussions government israel situation gaza. recent discussions representatives palestinian authority two- state solution. recent reports received situation israel palestine. whether discussions israeli counterpart() compatibility international law() proportionality israel' response gaza attacks hamas. recent discussions government israel situation gaza. steps department taking international partners middle east response situation gaza israel. since hamas' brutal terror attacks october, right. friend prime minister visited region spoken met extensively counterparts totalling almost 20 countries, part extensive diplomatic efforts prevent escalation, sustain prospect regional peace secure free movement home british nationals gaza release hostages. reported palestinian authority pay$ million month- called martyr salaries families dead captured hamas terrorists. right. friend join condemning payments rapists, torturers murderers, killed brits? use good offices ensure british aid money gone towards filthy practice? reassure. friend always ensure aid money protected misappropriation. confirm house british aid money goes directly palestinian authority. raised issue palestinian authority highlighted belief conducive good relations future two- state solution. prospects two- state solution, given pace israeli settlements west bank? government' long- standing position oppose settlement expansion, reasons highlighted extensively conversations israeli government leadership countries region. despite terrible circumstances experiencing, renewed desire meaningful resolution means terrible images saw october never repeated. close, 000 constituents contacted, deeply concerned situation gaza, humanitarian crisis unfolding need ceasefire. nearly, 000 people died gaza, including, 700 children. whole house rightly condemned hamas atrocities, must unequivocal condemnation violations international law. foreign secretary set circumstances believes legal israel cut water, fuel, food electricity gaza? always much debate house interpretation international humanitarian law. raised directly israeli counterparts need, whatever actions take secure protection, defend israeli citizens secure release hostages, act accordance international law. received assurances israeli president effect. countless reiterations israeli authorities, including joint speech prime minister last week, taking precautions avoid civilian casualties. however,, 650 palestinians killed gaza last 16 days. palestinian lives matter, action, repeating promises civilian protection, foreign secretary' department taking meaningfully ensure innocent palestinians kept safe? record mourning palestinian lives lost conflict, mourn, mourn, loss israeli lives terrible situation. assure. gentleman government take loss life, whichever community, incredibly seriously. remind. gentleman house hamas routinely consciously put civilians harm' way, specifically generate fatalities use part media operations. conscious israeli armed forces conscious that—that, explained, given notice future areas military operation. seen evidence hamas routinely preventing palestinians leaving areas going engaged israeli defence forces. contrast last two questions opposition benches, thank right. friend secretary state prime minister important recent visits ally israel. government' unequivocal message israel right must able defend hamas terrorist group right. steps right. friend taking support israel efforts secure release 200- plus captives still held gaza, including british citizens? secretary state ensure receive immediate assistance international red cross?. friend reminds house government remain focused protection british nationals israel, west bank, course, gaza. would inappropriate go detail, assure house speak parties believe could influence holding hostages: hamas, palestinian islamic jihad others. incredibly difficult. direct lines communications, rest—we rest—in trying secure release hostages evacuation british nationals gaza. clear international community, backed un, must work together dial rhetoric, open humanitarian corridors, encourage restraint protect life. foreign secretary commit expanding abraham accords priority, bring strategic partners table may offer future peace israel palestine? said regularly much value abraham accords. improving relationships israel arab nations near neighbourhood extremely positive step. realistic belief part aim attack october derail future normalisation negotiations., think highlights fact hamas friend palestinian people. trying improve relationships israel arab world. brought oslo agreements, consistently blocked attempts normalise relationships israel wider arab world. must let win endeavour, must work bring peace palestinian people israelis. call chair select committee. inundated emails constituents terrified future internally displaced palestinians gaza. since october, nearly 600, 000 internally displaced persons sheltering 150 nations relief works agency facilities, 35 unrwa staff killed, 40 unrwa installations damaged. ground invasion inevitably starts, people meant go? expected host? administer, support come? finally fundamentally, foreign secretary believe israeli politicians' long- term objective? conversations israel, egypt intermediaries able maintain lines communication hamas preservation human life. let put record: completely support israel' right, indeed duty, self- defence. starting see scale brutality. video evidence retrieved individuals brutalised murdered israeli citizens october put public domain, worse could imagined. absolutely stand israel' right self- defence, said want work israel, egypt, countries near neighbourhood, course, de facto government gaza minimise civilian casualties. commitment israel; commitment hamas. since raised question prime minister last week, indiscriminate airstrikes total siege blocking food, water medical supplies killed thousands innocent palestinian men women, 000 children. let absolutely clear house: beyond humanitarian catastrophe. even stand today, innocent blood continues spilt streets gaza, mosques, churches, schools, hospitals, bakeries, water plants homes continue flattened israeli military. simple question foreign secretary. take? many thousands innocent palestinians must slaughtered government condemn brutality bloodshed? consistently said want minimise loss life, lives lost among palestinian people course something grieve, must never lose sight fact period since october, thousands rockets fired gaza israel. indeed, according assessment, one high- profile losses lives gaza, covered extensively british international media, likely caused rocket emanating gaza targeting israel. respect. gentleman' passion preservation life, assure share passion, must thoughtful, must remember happening. must forgotten single largest murder jews since holocaust initiated hamas, put palestinians intentionally harm' way part operations. one appalling hallmarks terrorist attack hamas state israel hostage taking, seeing hostage taking increasingly used state- sponsored terrorism. mind, given number british hostages currently held, right. friend foreign secretary think time appoint prime ministerial envoy hostages, full diplomatic immunity, british state keep touch britons held use soft power negotiate release? right. friend raises important point. one largest effective diplomatic networks, diplomats ground often best placed initiate negotiations, raises good point take suggestion seriously., like many others, received hundreds thousands emails constituents expressing despair seeing happening gaza. humanitarian emergency. secretary state agree labour' calls work international partners give un agencies unrwa long- term resources need, well insist fuel allowed gaza? prime minister, right. friend development minister extensive regular talks ensuring humanitarian supplies get palestinian people gaza. indeed, development minister virtually daily conversations martin griffiths, head office co- ordination humanitarian affairs, prime minister recently announced additional £30 million humanitarian support top pre- existing £27 million, making one generous contributing nations humanitarian support palestinians gaza. call shadow foreign secretary. george mitchell, great american peacemaker, said diplomacy “700 days failure one day success”. labour recognises hard, quiet diplomacy required secure release hostages eventually long- term peace, bloody war cannot afford 700 days without success. overnight, saw reports possible release 50 hostages, learn talks stumbled. foreign secretary update house progress secure release 200 hostages cruelly taken hamas terrorists? thank right. gentleman calm professionalism displayed throughout. assure house remains absolute focus attention. raised prime minister,, right. friend development minister others bilateral conversations leaders around region, assure right. gentleman stay relentlessly focused. situation gaza heartbreaking deeply troubling. foreign secretary agree israel must follow laws war taking every possible step protect civilians ensuring aid rapid, safe unhindered, blocks water, food, medicines fuel lifted immediately, palestinians forced flee permanently displaced? also agree upholding laws legal moral obligation, necessary prevent israel' campaign undermining long- term prospects peace stability. assure right. gentleman exactly tone conversations. preservation civilian life remains priority, discuss regularly every level israeli government. course reflect point israel itself—as well countries near neighbourhood—is trying prevent becoming regional conflict. say, professionalism restraint israeli defence forces important part preventing becoming regional conflict. call scottish national party spokesperson. secretary state seen evidence, made aware evidence reasonable grounds believe israel breached international humanitarian law response hamas atrocities october? position, indeed role, make assessment interpretation events unfolding speak., course, assessments nature international humanitarian law. trying make sure, actions legitimate self- defence, israel abides international law. foreign secretary' responsibility make assessment, wonder whose. knows international humanitarian law unambiguous saying collective punishment civilian population illegal. telling unaware, seen evidence, people forced homes water, food, power access medicine cut? actually saying happened government unilaterally decided international humanitarian law apply conflict?. gentleman undermines question making assertion interpretation international humanitarian law, default, one subscribe. definition happening one necessarily agree. whether received reports potential role iran providing financial support hamas terrorist attacks israel. whether received reports potential involvement iran providing support hamas terror attacks israel. hamas responsible appalling terrorist attacks. know iran long- term funder supporter hamas, hezbollah palestinian islamic jihad. iran' support militant groups destabilising impact regional international security, remain ever watchful actions. grateful foreign secretary answer. iran' fingerprints hamas' brutal massacre israel. iran' blatant arming, funding—worth$ 100 million year—and training terror groups around region secret. hamas' leaders even publicly lavished praise iran islamic revolutionary guard corps support. right. friend agree must absolutely clear threat posed iran abroad home, time policy reset? completely agree. friend' assessment iran' malign influence. government fcdo well aware, assure clear- eyed throughout work regard iran influence region. remain ever watchful. sure reset required, conscious iran' impact region. diplomatic efforts majesty' government taking protect, indeed, enhance abraham accords light fact iranian regime clearly seeking engender discord, indeed, conflict middle east?. friend absolutely right abraham accords force good. need protect ideally enhance. anything sees greater co- operation israel arab world step right direction comes creation sustainable two- state solution. assure remain focused outcome. government rightly imposed sanctions organisations support terrorism. secretary state therefore clarify found, following independent investigation, israel also broken international law committed war crimes gaza, government consider introduction appropriate sanctions?. gentleman invites speculate future response future events. moment, dealing events. trying prevent loss life. constant conversations leadership region try prevent israeli palestinian loss life. yesterday privilege meeting families whose loved ones taken hostage. came share testimony, deeply moving. raised fact iran much behind, yet proscribe irgc? time year ago, surely time. excuse waiting? huge amount sympathy plight families either lost loved ones loved ones still held hostage gaza. meeting families members held hostage later. said regularly, well aware iran' influence. decision proscription cross- government decision. advantages disadvantages proscribing always heart decision- making process,. lady knows, comment future sanctions proscription designations. following question. member oxford west abingdon( layla moran), emphasise labour calling government many months proscribe irgc. evidence emerging iranian involvement hamas terrorist attack israel. also understand called follow example. therefore press foreign secretary: government act, using either existing terrorism legislation new process proscription directed irgc? remind house irgc—as well certain individuals members it—is sanctioned entirety. said response question. member oxford west abingdon( layla moran), international measure comes without cost. advantages disadvantages proscription, fundamentally would mean could direct diplomatic relations iran. said, always take issues seriously, decision made cross- government, speculate future sanctions proscription designations. steps taking cabinet colleagues provide rapid resettlement routes pathway afghan citizens resettlement scheme. fcdo referred, 450 people acrs pathway home office. supporting 900 afghans third countries, instance accommodation, grateful pakistan work together end. course, remain committed relocating eligible afghan families. working closely home office department levelling, housing communities ensure suitable accommodation arrival. ask supplementary question, would like put record thoughts everyone affected disturbing scenes witnessed israel palestine. shortly evacuation afghanistan, told ministers many constituents relatives afghanistan work british government. minister keep government' promise support helped' mission afghanistan? continue diplomatic efforts, including supporting afghans third countries. relocated 21, 000 afghans afghans relocations assistance policy—arap—and acrs, continue. last week, government made right decision lift quota pathway, thus allowing eligible british council contractors come. however, many contractors families waiting pakistan clearance come accommodation yet arranged. may urge government resolve housing issue urgently, given pakistani authorities' threat return contractors afghanistan next month? would disaster, need sort. acutely aware challenge. friend alludes. working pace mission pakistan seized natural justice required fact need duty people. full pace institutional effort focused. look forward keeping colleagues updated. call shadow minister.,, wish put record solidarity living fear heartbreak gaza israel. withdrawal afghanistan absolute debacle. continuing source shame country many people helped, trusted, relied, absolutely abandoned. hearing horrifying reports done right thing taken terrible risks escape pakistan, living constant fear arrest deportation government left limbo. question simple: many still waiting much longer wait? respectfully, left limbo. situation extremely difficult. difficult depredations of—let clear—the tyrannical regime taliban; situation. relocated 21, 000 people, continue work pace mission pakistan elsewhere ensure people, despite local troubles difficulties, get support need. steps department taking support monitoring potential human rights abuses() israel() occupied palestinian territories. diplomatic steps taking help ensure access gaza humanitarian organisations. diplomatic steps taking international counterparts help open humanitarian corridors gaza. steps department taking help ensure safety() palestinian() israeli civilians gaza- israel conflict. diplomatic steps taking help ensure access gaza humanitarian organisations. diplomatic steps taking help ensure access gaza humanitarian organisations. talk martin griffiths, head un office coordination humanitarian affairs, almost every day, friday attended meeting development ministers convened samantha power, head agency international development. foreign secretary ministers working international counterparts prevent deliberate targeting civilians civilian infrastructure israel palestine? drawing parties' attention international rules war. vigil outside morning, names, 000 children killed far gaza read. children gaza begun writing names hands identified buried families killed. action government taking prevent children harmed israel' military action ensure rapid end conflict? prime minister set yesterday clearly policy. everything protect children. british aid already making difference supporting international relief effort, going rafah. completely endorse. friend member lewisham, deptford( vicky foxcroft) said impact children. trucks rafah crossing welcome, aid getting nowhere near enough avert humanitarian catastrophe gaza. fuel urgently needed desalination plants would ensure drinking water energy generators would power hospitals, would prevent huge loss life. fuel allowed?. lady entirely right rafah crossing currently way get food relief supplies. supplies coming el arish, number trucks going every day far small. continue press relevant authorities allow humanitarian support aid type describes rafah crossing help whose circumstances precisely describes. thousands innocent civilians dead, tens thousands injured, hundreds thousands displaced denial humanitarian need, level civilian suffering take government back calls ceasefire?. gentleman sets tremendous suffering happening,, like, agree prime minister source appalling terrorist, murderous action hamas,, foreign secretary said minutes ago, killed jewish people day since second world war holocaust. fighting continues, un estimates 160 women give birth every day gaza; meanwhile lives least 120 newborns incubators risk due lack power, fuel, medicine water. women children terrorists. secretary state listen increasing calls ceasefire, would best way ensure release hostages, terrible situation, delivery aid palestinian citizens? delivering aid support, opportunity meet large number british charities non- governmental organisations trying help gaza, keep close touch. issue access support trusted agencies, everything help. thousands innocent people killed, aid workers included devastating loss. un experts ground given repeated warnings current israeli military strategy could lead permanent ethnic cleansing palestinians. yesterday, prime minister said dispatch box mechanisms deal breaches international law. minister tell government support independent investigations international criminal court? answer. lady' perfectly proper question international legal organisations around world looking giving opinions. people cheadle deeply concerned humanitarian situation gaza welcome doubling aid announced prime minister. however, know hamas history diverting misusing aid given terrorist purposes. steps take ensure much- needed aid gets people need?. friend quite right warn proper use aid. tell probably scrutinised programme humanitarian relief support. ever see anything think untoward, immediately stop using group. none less, operate trusted partners, proof trusted partners. last week, nations relief works agency stated hamas stolen fuel, medical supplies food intended palestinians. subsequently deleted statement, way hamas repeatedly compromised unrwa operations gaza well- documented recent years. assurances right. friend give aid targeted correctly reach people desperately need? right. friend right unrwa operates difficult circumstances, tell talk time proper use resources everything always make sure go intended place. constituents hyndburn haslingden thank foreign secretary work ensure aid getting gaza, know un stated needs least 100 trucks day take aid desperately need. right. friend set conversations israeli egyptian counterparts make sure aid getting needs? foreign office officials, foreign secretary others talking relevant authorities egypt israel.. friend understand key thing increase number lorries getting rafah. current number wholly inadequate. talk martin griffiths virtually every day operations un conducting try beef number. yesterday, prime minister said would finally challenge actions undercut legitimate aspirations palestinian statehood, none fundamental 57 years breaches fourth geneva convention illegal occupation territories, 750, 000 jewish settlers placed territories making two- state solution, difficult. actually going something, right. friend share concern meaningful resolution foreign secretary referred may include transfer people gaza gaza state israel hands another state state system,, concerningly, would followed expulsion palestinians west bank?. friend long- standing principled view matters. share view government. think latter part question specific points made likely come. call shadow minister. may take opportunity thank minister state development africa constructive cross- party way able work together since appointed post grim times? know every minute counts right gaza. incubators switched children drinking dirty water. fresh water power pressing issues, despite shared hopes progress week, fuel permitted convoys entered gaza, several hospitals hit many given multiple warnings evacuate. share house government help broker agreement protect hospitals get fuel gaza international law upheld, hospitals power water power flow? first, welcome. lady new position. one held five years 2005 much hope hold five years—[ laughter.] one best jobs opposition government. know humanitarian discussions everyone, intent getting humanitarian supplies need. asked specifically attacking hospital. attacking hospital war crime. doubt. steps department taking help ensure humanitarian support reaches people affected conflict nagorno- karabakh region. following conflict nagorno- karabakh last month, government called end violence, direct talks parties conflict urgent humanitarian access. provided £1 million international committee red cross meet humanitarian needs, course un access region. encourage azerbaijan continue co- operation regard. thank minister answer, refer house role vice- chair- party parliamentary group azerbaijan. support government british companies providing karabakh region azerbaijan help clear landmines laid armenian forces, well support reconstruction towns communities destroyed looted occupation?. friend speaks great knowledge subject, pleased confirm continuing assess humanitarian needs region, including relation de- mining armenia azerbaijan. provided £1 million un development programme since 2020 aid de- mining efforts armenia azerbaijan, embassy baku discussions azerbaijani government reconstruction reintegration region. unspeakable horrors unfold israel palestine, must forget conflicts around world crimes humanity committed innocent civilians. following azerbaijan' military intervention nagorno- karabakh, almost ethnic armenian population forced flee. 100, 000 people displaced, reports 50 maximum, 000 remain region, minister agree bears hallmarks ethnic cleansing? agree, say urged sides resume dialogue. talks basis sustainable peace. made point foreign ministers countries recent weeks. make point travel countries coming weeks. make statement departmental responsibilities. response terrorist attacks october, right. friend prime minister, ministers course engaged intensively allies region, equally determined deliver vital priorities, notably supporting ukraine, tackling illegal migration, supporting stability sub- saharan africa alleviating poverty around world. foreign secretary aware government france announced today sending foreign minister nations security council argue humanitarian truce gaza, words would capable leading ceasefire necessary distribution aid civilian populations. would also allow focus concentrate release hostages, would thought would commend also government israel. government support— order. first order paper permission take time. topicals short sweet. right. gentleman long enough know. assure right. gentleman trying find every avenue alleviate humanitarian suffering. represented senior ministerial level security council later today. want take action actually deliver aid support palestinian people suffering gaza. seven years ago, dartford constituent george lowe brutally murdered cyprus. know killers, cypriot police know killers, yet never brought justice. although accept complicated diplomatic situation, minister assure house foreign office rest justice george lowe forthcoming? sincere condolences go george lowe' family. consular staff remain contact cypriot authorities family case. passed cypriot authorities letter george' family regarding investigation, followed response, recently october. grateful. friend' advocacy case., course, keep touch see. call shadow minister. 27 june, house passed labour' motion calling government bring forward within 90 days legislation seize repurpose russian state assets ukraine' recovery, 120 days since motion passed heard nothing vague words. foreign secretary labour called deliver ukraine needs taking difficult necessary steps ensure russia pays? state seizure private assets serious act typically condemn countries. government made absolutely clear people responsible brutalising ukraine ultimately pay reconstruction. right. friend foreign secretary agree one important messages palestinians need hear international community right two- state solution dead? say bit discussions israeli counterparts done resuscitate faith optimism two- state solution? right. friend absolutely right: prospect peaceful secure israel alongside peaceful secure palestine—a two- state solution—is best route navigate terrible situations successfully, remain heart foreign policy region. minister agree delivery fuel supplies gaza essential prevent humanitarian catastrophe ensure delivery aid achieves full impact? everything.. gentleman understand complex negotiations, get food humanitarian supplies region deliver need. assure negotiations taking place vigour speed. recent visit pinner synagogue, heard constituents impact hamas terrorist attack family friends israel. right. friend restate commitment share ensure promoters terror unable work sanctuary safe countries? end, work allies proscribe activities islamic revolutionary guard corps? regard proscription irgc,. friend heard answer gave minutes ago. work, close co- ordination home secretary team, ensure communities feel safe secure remains absolute priority. limiting, ideally stopping, ability organisations countries fund terrorism remain priority. nations high commissioner human rights said yesterday immediate “broad humanitarian ceasefire essential gaza israel” “if aid gazans, including fuel, medicine, food water, arrive days…many people gaza die. added: “the violence never end unless leaders stand take brave humane choices required fundamental humanity. secretary state heed calls international community support immediate humanitarian ceasefire? order ceasefire, parties agree. refer. gentleman answers given session questions. everything address humanitarian problem sets, continue. building legacy successive governments threat antimicrobial resistance, right. friend commit building coalition higher- income countries pledging improve access antibiotics, diagnostics, education prevention, know vital stopping amr?. friend absolutely right: amr third biggest killer. meetings took place un general assembly, april attending amr meeting. everything, greatly enhanced abilities presence sally davies, envoy amr. tell. friend absolute attention government. fifty thousand women gaza pregnant,, 000 due give birth truly hellish circumstances. bombing hospital, minister said, war crime, would describe deliberate withholding fuel power hospitals keep working?. lady ingeniously asking question asked earlier. tell everything address issue raised. much concern, continue. vital peace rule law established upheld palestine israel. right. friend made assessment whether weakening judiciary israel impact legal decisions relating israel defence forces' rules engagement current conflict?. friend raises important point. israel prior october incidents, course discussed proposals judicial reform. proposals yet taken forward israeli government, assure house remain committed international law always communicate parties involved. government back actual ceasefire, least consider supporting humanitarian pause, allow essential supplies reach million civilians trapped gaza? government, along partners, everything try progress humanitarian support supplies gaza. strong parliamentary democracy crucial commonwealth, commonwealth parliamentary association central role one oldest commonwealth institutions, one co- presidents,. right. friend' department acknowledges new legislation needed recognise cpa international interparliamentary organisation, keep headquartered. plan new legislation place? right. friend absolutely right extraordinary contribution cpa makes around world. anxious address issue raised find mutually acceptable solution. hope done legislation parliamentary time allows, possible place king' speech, know ways pursuing matter. government agree needs full independent international inquiry recent terrible events israel gaza, full access gaza strip well israel? government agree way forward proper process accountability responsible commission crimes—including war crimes—identified, whether israeli palestinian? government review position jurisdiction international criminal court? doubt, aftermath brutal terrorist attacks october israel' defensive response, assessment happened. would want assessment comprehensive independent possible. foreign secretary make representations pakistan counterpart deeply worrying human rights abuses committed hindus minorities, especially women girls subjected forced conversion forced marriage? notwithstanding challenges israel gaza, protecting freedom religion belief, including minority communities, remains central government' human rights engagement, including pakistan. right. friend foreign secretary raised persecution religious communities, includes hindus, pakistan' prime minister 25 september. saturday stood thousands glaswegians whose overwhelming message clear need ceasefire. way begin de- escalate conflict—a conflict led humanitarian catastrophe—on sides ending bombardment gaza, ensuring flow humanitarian aid creating space engaging diplomacy dialogue. light, british government call immediate ceasefire? seen morning, calling ceasefire easy bit; actually negotiating something meaningful considerably harder. right. friend prime minister said repeatedly dispatch box, working parties.. member glasgow east( david linden) made reference israel' actions, remind house ceasefire without hamas stopping bombardment israel meaningful ceasefire. last week, china put export restrictions graphite, essential electric vehicle batteries. four 10 top producers graphite commonwealth members. government pursue partnership agreement critical minerals commonwealth reinforce supply chains? commend right. friend pursuit subject, know much thinking position. assure critical minerals strategy something regularly discuss commonwealth leaders others, particularly africa. interest protect natural resources. let another try: international development minister direct discussions israeli counterpart getting fuel gaza? fuel runs, hospitals stop people die. discussions israeli opposite number,. gentleman may rest absolutely assured contact israeli government—not least visit prime minister foreign secretary past days—focuses every aspect issue. war ukraine undoubtedly largest land war europe decades. notwithstanding pressures around world, right. friend foreign secretary reaffirm' commitment support ukraine ukrainian people? confirm house ukraine' ability defend remains focus government. prime minister, defence secretary discuss matter regularly, continue regular communications ukrainian foreign minister. matter may fallen temporarily headlines british newspapers, fallen mind british government. atrocities take place, duty call. hamas murdered kidnapped innocent civilians, rightly called, putin targeted innocent ukrainians assad targeted hospitals, expressed horror house. also duty speak behalf innocent palestinians collectively punished, starved, indiscriminately bombed homes israeli forces. children' bodies lying street. wrong, need ceasefire. secretary state convey israeli counterpart?,. lady asserts interpretation international law, necessarily one shared government. preservation life, including palestinian life, remains forefront thinking. discussions right. friend ministers kamikawa japan wang yi china respective countries' role easing tensions israel- gaza conflict? chance speak chinese foreign minister issue, spoken number times japanese foreign minister. course, happy work international partner alleviate pain suffering israelis palestinian people, particularly gaza, continue. sure whole house want join congratulating narges mohammadi awarded nobel peace prize outstanding work raise awareness struggle women' rights equality iran. minister publicly support brave women campaigning forced hijab laws iran,, commit proscribing woman- hating regime islamic revolutionary guard corps? proscription irgc,. gentleman heard answers already given number times dispatch box, assure continue stand brave women iran, standing rights face government' oppression. indeed, met women iranian campaigners number weeks ago,. gentleman house know stand full solidarity. pay tribute prime minister, foreign secretary teams important diplomatic efforts middle east recent days. potential implications conflict israel terrorist group hamas deeply concerning wider region, foreign secretary update house steps government taking prevent conflict spreading wider region? conversations israeli government immediate aftermath october attacks, expressed desire turn regional conflict. desire echoed leaders arab world spoken. remains absolute priority government, indeed governments region, prevent turning regional conflict. exactly hamas wants, therefore exactly want. simply impossible get aid scale needed end humanitarian nightmare way gaza without ceasefire?. member heard detailed responses dispatch box today difficulties entailed, reiterate said earlier: everything try make sure help suffering gaza today.( urgent question): ask secretary state defence make statement war ukraine. since last updated house opening remarks debate ukraine 11 september, situation ground remained largely unchanged. slow steady progress made ukrainian armed forces, continue grind way main russian defensive position. defence intelligence estimates number russian permanent casualties —in words, dead seriously wounded cannot return action—now stands 150, 000 190, 000 troops. total casualties estimated number 290, 000. limited russian offensive way avdiivka outskirts donetsk city. fighting fierce, assess average casualty rate russian army around 800 per day first week offensive. ever, putin generals show regard lives troops people ukraine. however, even ex- soldier admit wars fight land. since last debate ukraine, ukrainians opened new front black sea, destroying kilo- class submarine two amphibious ships, well making successful strike russian black sea fleet headquarters. consequence, president zelensky rightly said, russian black sea fleet longer capable resistance western black sea. move beyond day 600—it day 608, precise—of putin' “three- day” illegal war, still achieved initial strategic aims, ceded sea control western black sea nation without navy. continues donate significant amounts ammunition matériel, paid £2. billion commitment financial year. follows amount given year, important point. gifting headline- making capabilities challenger storm shadow. delivery, month month, tens thousands artillery rounds, air defence missiles small necessary items equipment positions one biggest influential ukraine' donors. also country trained soldiers, sailors, aviators marines support ukrainian effort; trained 50, 000 soldiers, sailors, aviators marines since 2014. events middle east dominated headlines, ministry defence across government—and, clearly, majesty' opposition, brought forward urgent question—ukraine remains focus. think seeing timely question matter enormously friends colleagues kyiv. remain every bit confident today previous visits dispatch box last two years ukraine prevail. members across house, people across world, rightly focused middle east hamas' horrific attacks. terrorism must condemned, civilians must protected, humanitarian corridors must opened, international law must followed, escalation risks must managed. welcome defence secretary' gulf visit later week, hope report back house. also welcome president biden' oval office address, said: “hamas putin represent different threats, share common: want completely annihilate neighbouring democracy”. today lets president putin know remains focused,, solidarity ukraine. last week, minister said, passed grim 600- day milestone since putin' illegal invasion ukraine. war still rages, cities still bombed, civilians still raped killed. ukraine made important gains recent days dnipro river. minister update house? proud leadership ukraine, must work maintain leadership accelerate support. fear momentum flagging. statement ukraine new defence secretary since appointment august, statement defence secretary house since may. labour backs recent announcements military aid, new british army training protect critical infrastructure, £100 million, raised allies, come international fund ukraine, ukrainians asking winter support, air defence, ammunition—and' planned response? new money military aid ukraine committed prime minister. £2. billion year pledged predecessor, £2. billion last year pledged predecessor. year' money runs march. seven months announcing £2 billion stockpiles spring budget, penny spent single contract signed.? putin must defeated, hamas must defeated. must step back. must stand ukraine long takes win. echo right. gentleman' words despicable attack hamas absolute right israel defend. said, believe strongly important putin see moment opportunity sow chaos, think western donor community distracted preference supporting israel ukraine. must know resolve support. right. gentleman rightly noted secretary state gulf later week. sure want talk hears, suspect also want keep counsel private, seek calibrate posture region order reassure allies deter might seek make bad situation even worse. secretary state washington last week, number calls partners around region. chief defence staff, part ministry defence- wide effort ensure constantly calibrate response alongside traditionally work region, make sure nothing misinterpreted. right. gentleman, think, friends, dismay dismisses efforts dispatch box keep house updated war ukraine. stood recently 11 september lead excellent debate subject, given number statements behalf secretary state. sorry right. gentleman rank- conscious deem efforts unworthy, done best. right. gentleman right point fact excellent financial contribution made two previous financial years, yet, unconfirmed next financial year. surprise know already subject conversation across government. make announcement urgent question today, major fiscal event forthcoming, know wait long. mean plans uncertain. fact, push back strongly suggestion. long time past two years, sort misunderstanding' capacity gift entirely either stockpiles indigenous industrial capacity. vast majority gifts able buy internationally, often countries putin would prefer providing stuff. however, able get hands get ukrainians haste. exactly sort thing right. gentleman asked. small necessary things, winterisation equipment, small arms ammunition, artillery ammunition air defence ammunition, ability buy parallel stimulating industry. reject right. gentleman said contracts placed; substantial contracts placed directly replenish stockpiles nlaws, starstreak, lightweight multi- role missiles, javelin, brimstone, 155 mm shells. 56 mm rifle rounds. far see, steady state contribution ukrainians amounts tens thousands rounds per month, plus air defence missiles, plus small stuff, alongside replenishment stockpiles, happen pace industry generate, none less happening. right. friend well aware situation black sea sea mines breaking loose. allies turkey incredible job maintaining montreux convention trying keep sea lanes safe. conversations turkish allies support may need matter way try ensure sea lanes safe—if get grain deal running get grain maritime? aware sea mines breaking free. right. friend expert matters, commend work colleagues across house part nato parliamentary assembly ensure parliaments across nato stand support ukraine. rightly notes importance montreux convention keeping non- home ported ships black sea, turks applied scrupulously. turkey entirely confident comfortable ability continue enforce convention. clearly, black sea nations, romania bulgaria, de- mining already concern getting. met romanian counterpart warsaw security forum two weeks ago discuss exactly. call scottish national party spokesperson. cannot forget autumn seeing broader escalation conflict ukraine frontiers euro- atlantic homeland. speak particular recent announcements governments sweden, finland estonia undersea assets linking countries intentionally damaged third parties. declare interest chair- party parliamentary group estonia. primary concern, sure minister shares, closer home. events eastern mediterranean baltics demonstrate diffuse nature threats need face, also demonstrate importance keeping singular focus areas government best hope influence. supporting heroic excellent bilateral support people ukraine continue fight, day defence committee publishes report government' indo- pacific tilt, ask minister reiterate government' commitment euro- atlantic security central strategic concern islands north atlantic inhabit together, critically, update house security north sea oil gas infrastructure? fantastic hear snp' epiphany strategic importance north sea oil gas. take seriously requirement protect subsea infrastructure, whether oil gas, fibre- optic cables energy interconnectors. royal navy ships permanently high readiness ensure national economic zone secure.. gentleman made important point. time growing instability euro- atlantic near east one also committing military resource far east indo- pacific? every defence review—the original integrated review refresh—has clear absolute foundation military effort around security euro- atlantic, principal ally ever- concerned,, competition china challenge indo- pacific, surely necessary show willingness contribute indo- pacific security alongside, remains engaged euro- atlantic security,. ask question, may quote former defence secretary, right. friend member wyre preston north( wallace)? important article daily telegraph beginning october, said: “before left office, asked pm match increase £2. billion ukraine add £4. billion spent already. longer biggest european donor ukraine—germany. minister agree helpful exchange views, enable team go treasury express house need continue important—indeed, decisive—level contribution ukraine' fight freedom? previous defence secretary never needed help making case prime ministers. right. friend absolutely right position leading global donor community, resourced commitment willing go capability thresholds anybody else, position leader internationally depends continued willingness. previous secretary state, current secretary state indeed prime minister chancellor page importance maintaining position. completely agree comments made concerns raised shadow secretary state, right. friend member wentworth dearne( john healey). part reason want secretary state chamber really need game, convincing british people essential continue massive ongoing support ukraine, importance defeating russia. clear ukraine needs resources—equipment, ammunition, armaments on—so need step. minister go back secretary state cabinet colleagues say really need put resources supporting ukraine?. gentleman absolutely right take granted cross- party national consensus existed support ukraine. house continue stand solidarity ukrainian armed forces, think set tone media nation follow, involves significant amount money time everybody else around cabinet table also seeking resource departments, must make case, said. far tell, though, case completely compelling one. ukrainians standing main adversary—the nation challenges security euro- atlantic profoundly—and support making clear stand want euro- atlantic,, reassuring nato allies along nato' eastern frontier resolve stand russian aggression, terms nato' treaties. much welcome right. friend' clarity critical security world rules- based international order successful outcome ukraine conflict. everything ensure critical longer- range missiles air defence systems, detrimental effect russian armed forces, continue get? may add voice right. friend member new forest east( julian lewis)? take read extra money announced autumn statement—at least much, more—to help sustain ukraine dreadful conflict. completely agree right. friend need maintain support ukrainian armed forces. number step- change capabilities come ukrainian hands next 12 months so—most obviously combat air.- 16 nation, part- 16 coalition basic pilot training aircraft go- 16 nations conversion. know prime minister agrees house make case need continue support ukraine next financial year. recent days, quite rightly lot interest law armed conflict: subject minister knows time serving armed forces. conflict israel gaza rightly made reflect protection innocent civilians, last couple years seen war ukraine russia shown little regard civilians. minister understand term “proportionality” context war ukraine? think false equivalence lavrov others russian government sought create deeply misguided. point proportionality eye eye numerical thing; military necessity achieve legitimate proportionate military aims. clear way putin prosecuted war, obviously places mariupol well systematically targeted civilian infrastructure, part initial shaping legitimate military operation part deliberate sustained campaign terrorise ukrainian people, equivalence happening gaza moment happening ukraine. must stand every time lavrov cronies try make opposing point, clear difference international humanitarian law. cannot extraordinary day russians assaulted avdiivka, iranian- backed hamas decided commit murderous assault israel. cannot fight hamas, much crush russian allies. important suggest evidence somehow kremlin hamas co- ordinating awful events happened two saturdays ago. seen kremlin incredibly effective spotting opportunities presented would subvert destabilise. seen coups across western africa putin quickly moved contribute challenging narrative west happened israel two saturdays ago. know difficult get exact numbers, calculations far wounded ukrainian troops anything 100, 000 120, 000, well 18, 000 civilians. support provided ukraine' health services help cope wounded injured? support given regard specialist service link- ups ukraine, also provide best support? right. gentleman absolutely right significant casualties ukrainian side, though important note less suffered russian side. military civilian. military side, coalition nations, types capability provide military aid. medics based lviv part. rzeszów poland two weeks ago, plane pulled alongside swedish air force plane evacuate ukrainian troops back sweden. addition, rehabilitating troops injured ukrainian side rehabilitation facilities. addition, part wider support government provide ukraine, course always looking opportunities support wider humanitarian civilian medical services,. may return stockpiles supply chains? minister right provided great deal matériel, need steady supply orders restock cupboards supply ukrainians. outline make sure supply chain resilience? could reassure keep laser- like focus logistics capacity needed get kit?. friend right counts. first, industrial capacity needs- established replenish supply chain, important point. department seeking simply make single order replace whatever gifted ukrainians. instead, looking create orders run industrial capacity maintained. contracts placed industrial capacity comes online. meantime, contracts placed allow like-- like replacement stockpiles elsewhere world. right industrial capacity fighting echelon works logistic enablers match. making investment, set defence command paper refresh. must forget ukraine must continue stand ukraine, war efforts rely strong supply chain. crucial part supply chain gmb members defence equipment support, assemble transport missiles frontline, take weeks industrial action unfair pay. ukrainian politicians trade unions urged resolution dispute, know valuable workers. minister join? unfamiliar issue. lady speaks would want comment fly. clearly, work within excellent defence industry important work. experience, many see contributing national endeavour motivated patriotism every bit much money. hope continue work hard support armed forces well ukraine. given precision, remotely piloted autonomous weapon systems, mention close air support, could decisive attritional land campaign, minister please update house delivery air power ukraine? response earlier question, mentioned- 16 coalition, combination gifting jets munitions pilot training. nothing add beyond said earlier, expected capabilities arrive ukrainians within next 12 months. clearly, everyone working quickly possible. news believed morning, see another german- turn—this time providing taurus missiles—just saw- turn leopards- 16s. indeed, right across ukraine contact group, keep seeing pattern countries dragging heels certain capability, finally give. admittedly, include minister government, keep happening contact group? say bit training- 16 pilots going? minded much charitable nations challenged go capability threshold—often one demonstrably gone first. consider position germans traditionally taken post- zeitenwende, level gifting providing extraordinary. would invidious way critical; fact, go way say full admiration way german policy shifted completely last two years. say infantry wins battles logistics wins wars. western stockpiles diminished, conversations minister defence sector supporting ukraine produce munitions? keener followers defence affairs spotted, chief executive bae systems kyiv back end summer. bae already announced intention manufacture ukraine. clearly, british government support. look wider industry support mod' support ukraine increasingly manufacture directly support ukrainians. due putin' illegal invasion sovereign neighbouring nation, ukraine heavily mined country earth, leading countless deaths innocent civilians. ukrainians continue making progress counter- offensive, steps defence minister taking significantly expand support providing mine- clearing equipment ukraine? exception northern kharkiv oblast, recovered pace last autumn, sure frontline moved anywhere near enough start talk civilian de- mining effort defensive belts laid last year.[ interruption.]. gentleman' gesticulation seems suggesting progress made last four five months 30 km defensive belt well- seeded mines russians still much within artillery range part defensive action ukraine. absolutely right, however, use mines—even anti- armour mines, anti- personnel mines—is appalling reality modern warfare. must urgency clearing battlefield thereafter, gently suggest military facts lend effort right. world rightly focusing middle east, welcome question opportunity show solidarity ukraine. welcome labour front benchers likening hamas putin barbaric bedfellows trying annihilate neighbouring democracies. recent nato parliamentary assembly summit, briefing colonel maksym suprun, commander 66th mechanised brigade ukrainian armed forces. talked urgent need anti- tank weaponry, unmanned aerial systems, electronic warfare capability, course, ammunition. minister making sure deliver munitions military capabilities ukrainian armed forces need frontline bravely defend democracy? two years, mod, alongside department defence, incredibly strong relationship ukrainian ministry defence. political military relationships connections defence procurement agencies allow close understanding ukrainian requirement fight right six months' time. continue maintain relationships. continue invest resources needed. quite obviously, guided ukrainians need stay fight tonight tomorrow, eventually, prevail. everything set procure behalf plans mind. stand ukraine, considerable concern likely length war. earlier month, attended pentlands ukrainian support group ukrainian refugees edinburgh south west, supported currie balerno rotary club constituency. many women asked become war continues three- year visas. minister discussions home office need extend humanitarian visas ukrainians look giving indefinite leave remain? conversations, since. learned lady mentions undertake. first, commend local rotary club leading support ukrainian community constituency. really uncomfortable, want say constituents ukrainians living constituency, “don’t worry, soon; you’ll home soon, reality probably take longer yet. important stand house, show putin resolve support ukrainians long takes, whatever takes, even takes years, putin must think west lose patience. depriving russia revenue oil sales central platform west' response invasion ukraine. twelve months ago, significant efforts made significant effect. however, nato parliamentary assembly weeks ago, heard evidence blockades circumvented russia' oil revenue increased. action right. friend taking work international allies see else done dynamic environment? clearly, cause enormous concern international sanctions regimes working intended. may, follow right. friend colleagues parliamentary assembly understand exactly heard. speak colleagues foreign, commonwealth development office, perhaps write parliamentary assembly colleagues government response. end last month, defence secretary suggested training ukrainian troops could moved- country ukraine. also suggested might possibility warships black sea. minister say whether plans still stand? heard slightly different statement, one think self- evidently true. post- war ukraine, absolutely seek demonstrably support ukrainian security land, sea air, obviously something would conflict still live, obvious reasons. welcome government' commitment ukraine proud stevenage- based mbda supplies storm shadow brimstone missiles, know recent report royal services institute' open- source intelligence analysis team north korea massively supplying russia. plans work international partners try disrupt supply increase supplies? number outcomes one might say reflect strategic defeat putin: finland sweden joining nato; growing distrust russia throughout near abroad; recently go countries north korea cap hand seek weapons unable sustain arms industry. mention rapidly changing dynamic russia china. course, allies look ways disrupting russian supply chains, would necessarily matter would discuss public. minister heard concern raised number places potential loss focus lack resolve, given pivot interest attention middle east harrowing scenes last fortnight. robustly responded concerns. second element concern—he invoked spectre main ally, states—is political turmoil turbulence appears going dissolution resolve rightly ukraine certain political circles. asking minister solve problem, concerned assure house, engagement counterparts, executive tier resolve undiminished find resource continue support ukraine? secretary state washington last week. indeed, meeting third secretary austin since appointed. within executive, absolutely change approach whatsoever. furthermore, although see news might suggest growing impatience lack resolve, definitely hearing engagements colleagues. strong sense role world moment challenge. despite whatever domestic politics may may playing, resolve stand firm side freedom strong always. earlier, minister highlighted developments black sea. clearly, important grain feeding world. update house government' position black sea grain initiative ensure grain getting feed world? government continue affronted idea grain feed world traded part deal. turks shown admirable leadership seeking facilitate movement grain black sea continues support initiatives. may, write. friend fulsome response black sea grain initiative specifically. recently met ukrainian refugees constituency really worried war lasting lot longer originally anticipated. really want security know remain safe long appalling war continues, past 31 december 2024. conversations secretary state home office ensuring ukrainian refugees continue remain safety long need?. lady might momentarily distracted, exact question came 10 minutes ago. add name. learned member edinburgh south west( joanna cherry) conversations home office ministers. providing matériel support logistical cover crucial pushing back russian aggression ukraine, strong sanctions regime. earlier today, worrying report surfaced stating banned russian copper, aluminium nickel, eu done, deems critical minerals. right. friend update house government ensure present front battle russia? comes eu sanctions russian critical minerals,. friend exposed significant flaw knowledge. need write. co- chair- party parliamentary group ukraine, would like thank shadow secretary state defence, right. friend member wentworth dearne( john healey), calling urgent question minister update. minister spoke new particularly important phase war regarding black sea crimea. ukraine free every russian soldier left crimea. ministry defence trained sea king pilots, understand, delivered three sea kings, search rescue. naval aid supplying ukraine next vital phase war? provided number capabilities used ukrainians effort black sea. none explicitly naval, challenge montreux convention, example, two minesweepers royal navy transferred nascent ukrainian navy cannot enter black sea convention place., course, constrains ability generate genuine naval capability convention lifted. putin launched attack ukraine, expected conquer neighbouring democracy split international community. instead, people cannot remain neutral see type behaviour. biggest rebuff would strengthened enlarged nato, conversations minister, particular turkish hungarian counterparts, ensuring ratification sweden' membership proceeds forthwith? remains firm expectation sweden accede nato, continue press allies ensure happens sooner rather later. also note—there great deal discussion swedish media—that increasingly putin' interests style activities happening sweden precisely affront sensibilities nato allies. important eyes open possibility. concludes proceedings urgent question. pause moment allow change dramatis personae statement. permission, madam, make statement illegal migration. government made top priority stop boats, crossings illegal, dangerous unnecessary, deeply unfair. unfair genuinely need resettlement, finite capacity taken people—overwhelmingly young men—coming directly place safety france, unfair law- abiding british public face real- world consequences illegal migration housing waiting lists, strained public services, times, serious community cohesion challenges, interests british public duty advance. developed among comprehensive robust plans tackle illegal migration europe, last year prime minister, home secretary focused delivering. plan starts taking fight people- smuggling gangs upstream, long even striking distance. already doubled funds organised immigration crime work national crime agency, meeting european political community earlier month prime minister announced new, tailored initiatives belgium, bulgaria serbia, come addition enhanced strategic partnerships already agreed year italy turkey. two agreements french government elevated co- operation unprecedented levels. degrading organised immigration crime groups, last weeks new physical barriers installed make considerably harder flimsy dinghies launched. increasing disruption abroad, restoring deterrence home. breaking link arriving illegally life. number removals right increased 75% comparison last year' figure. since struck enhanced returns agreement albania december, returned, 100 albanian immigration offenders,, saw tirana last month, individuals returned home little 48 hours.