places country need bill bournemouth east. total 33% households constituency private rented accommodation, considerably national average 19%. boscombe west, ward, 60% private renting, east cliff, live, 56%. rents went bournemouth, christchurch poole% year october 2024, higher national average. 81% respondents shelter' dorset survey bcp said struggling pay rent. somebody used lead mental health charity, know link health outcomes, poor mental health poor rented accommodation. everybody living poor rented accommodation bournemouth east, know significant effect health outcomes. want talk briefly abolition- fault evictions bring constituents debate. constituent caroline boscombe lived overcrowded private rented housing two children special educational needs disabilities 11 years given section 21. forced move short notice significantly negatively affected mental health. labour government' abolition- called- fault evictions bill go long way giving tenants like caroline greater security. also welcome decent homes standard applied private rented sector. constituent naomi, boscombe, recently contacted repeated incidence mould one- bedroom rented flat, shares partner 10- week- old baby. flat also dangerous loose floorboards, leaking shower fire doors close. landlord continues ignore emails. provisions bill apply decent homes standard private rented sector give renters like naomi safer, better- value homes remove blight poor- quality homes communities. secretary state asked— steps taking cabinet colleagues demonstrate leadership climate change. foreign secretary made clear kew lecture climate must heart foreign, commonwealth development office. focus climate adaptation mitigation, see economic growth globally country. rising death tolls wildfires los angeles damage communities recently caused storms bert darragh serve clear reminders escalating weather extremes urgent need tackle climate emergency. minister explain government actively driving efforts cut emissions champion clean energy, across globe? thoughts hit dreadful crises. friend mentions. cop29, showed leadership setting ambitious nationally determined contribution cut emissions 81% 2035. championing clean energy home abroad, including launch gb energy global clean power alliance. former mi6 chief richard dearlove warned risks relying china' energy infrastructure. assessment minister made involvement chinese supply chains government' solar plans? government determined consistent clear- eyed approach china avoid oscillation saw previous governments; result, conducting china audit look thoroughly relationships china. compete must, challenge need co- operate necessary. call shadow minister. government signed$ 300 billion climate finance package cop29, amount increasing$ 50 billion get deal. since, ministers able give details share, much british taxpayers fund, come official development assistance private enterprise investment. minister provide details,,, commit timetable disclosure information? grateful right. lady question, surely understand cop agreement global goal. precise share individual countries worked normal processes. government—a conservative government—who committed £11. billion climate finance goal. unlike previous government, however, determined fit within responsibilities deliver sake climate economy. discussions nato allies strengthening alliance. nato cornerstone euro- atlantic security. indeed, first act government publicly state commitment “nato first” defence policy. regularly discuss nato allies; nato foreign defence ministers meet three times year, recent foreign ministers' meeting december, foreign secretary attended. 75 years, nato stood bulwark territorial acquisition, nato stronger members stand. discussions foreign secretary plan president- elect status denmark, greenland canada? foreign secretary remind president- elect trump pronounces would like expand' sphere influence, nato' adversaries also watching? foreign secretary made clear last week, greenland part denmark, future constitutional arrangements matter people government greenland, indeed, denmark. would wrong speculate policy decisions incoming administration president- elect trump may make. delivered messages meeting greenlandic foreign minister yesterday., rightly, important concerns security arctic, proud one first british ministers 10 years attend arctic circle assembly meet partners discuss issues months ago. call chair foreign affairs committee. may congratulate foreign office inspired appointment new ambassador washington dc? many candidates would able fill shoes dame karen pierce, represented interests exceptionally new york washington; inspirational leader skilled diplomat. lord mandelson' appointment unusual, however. often circumstances demand appoint someone career diplomat ambassador key nato ally. silence critics show respect committees, foreign office agree return policy previous labour government, allow lord mandelson time come committee leaves? allow colleagues hear directly prime minister appointed, learn priorities crucial diplomatic role. absolutely convinced lord mandelson excellent job representative washington, pleasure meet last week discuss plans prepares take post. obviously one ambassador time, sure consider request right. friend makes due course normal way consider requests committee. call shadow minister. nato alliance stands cornerstone defence essential security free world. given importance indo- pacific security alliance, strengthening co- operation dialogue key allies region paramount, military base diego garcia vital british- american strategic asset. however, ministers failed give answers questions future, costs involved proposed treaty mauritius. minister give one straight answer? make commitment house wait president trump office time discuss deal new administration finalising agreement mauritius—yes? shadow minister right importance security indo- pacific. indeed, see north korean troops fighting russia ukraine, see iranian missiles used see military companies elsewhere indo- pacific region supplying russia, crucial see global security one. know,, answered many questions matter. gentleman referred. deal secures future security base diego garcia, support across administration across national security apparatus. come forward details due course. call liberal democrat spokesperson.. friend member honiton sidmouth( richard foord) pointed, president- elect trump threatened use force seize panama canal greenland, promised tariffs 25% canada mexico. whatever else predict presidency begins next monday, know unpredictable. may therefore ask minister steps government taken trump- proof foreign policy cannot held hostage security, economic climate realm president puts short- term deals ahead long- term relationships, specific steps government taken accelerate improvement' relationship european partners since november?. gentleman' last point, knows well commitments made european security nato—and, indeed, reset relations european union across europe—and leadership shown, example, tackling russian shadow fleet working partners across europe, process began european political community summit. special relationship endures—it endured, continue endure—and look forward working president- elect trump team range issues. already given answer relation greenland; relation panama, respect torrijos–carter treaties recognise important role panama plays world trade. steps department taking support victims humanitarian crisis sudan. steps taking help improve humanitarian situation sudan. continue use diplomatic avenues press warring parties sudan permanent ceasefire, enable unrestricted humanitarian access protect civilians. liberal democrats welcome humanitarian support government giving sudan. also recognise greater protections needed women, children ethnic minority groups. light failure nations back safe areas, create safe zones schools hospitals sudan? grateful. lady' support measures government taking. clearly, dreadful problems comes civilian protection sudan. put forward resolution security council, sierra leone, focused protection civilians. appalling russia vetoed resolution. continue use every avenue available promote safety. thank minister reply focus given important issue. suffering, famine displacement sudan intensifying, outline practical steps government taking protect human rights, promote peace bring end appalling conflict? grateful. friend mentioning extreme need act worst humanitarian crisis world. doubled aid sudan. sought use un security council, mentioned. ensured foreign secretary sudan session g7 arab quint foreign ministers, special representative sudan visited sudan; occurred december first time since conflict. welcome right. lady said yesterday, delivery aid clearly used weapon conflict. steps taken ensure aid gets people need ground sudan? grateful right. gentleman raising. know shares deep concern impact restrictions aid, particularly seen feeding famine assessment ipc—integrated food security phase classification—that came end last year. must,, permanent opening crossings., course, pleased see adre crossing open three months, must opened permanently. also need see cross- line availability aid. need warring parties focused humanitarian need, pursuing war appear think win result civilians suffering appallingly. following question right. member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell), welcome government' ongoing support humanitarian effort sudan wider region, minister share concern aid risks reaching need? continue put pressure sudan adre crossing kept open permanently, vital aid get need? could update house steps taking area? grateful. friend clear challenges around aid coming sudan delivered desperately need. keep pushing need adre crossing remain open. also keep pushing need aid workers protected within sudan un staff able access sudan. course, work ground, particularly emergency response rooms, delivering essential mutual aid. steps taking international partners help increase economic growth. india' prime ministers committed ambitious refresh comprehensive strategic partnership. announced- india trade talks relaunch, deliver joint ambition take- india relationship even greater heights, india one handful countries determine whether meet global warming limit. 5°. indeed exciting year help improve economic growth trading relationship india. two nations intertwined history common democratic ideals, face risks dangerous world warming planet. co- chair india- party parliamentary group, one priorities strengthen economic strategic relationship. secretary state outline help get good- india trade deal line, including exchange green technologies help prevent reduce warming planet? important get india weeks office. might pray aid great- grandmother mother' side, calcutta. look forward inviting foreign minister jaishankar later spring. important strategic partnership going forward. relaunched free trade agreement—we said floor, ceiling ambition—and important delegation indian businessmen met chancellor exchequer, prime minister weeks christmas. among greatest exports culture creative industries, keen hear conversations foreign secretary international counterparts—not improve opportunity british artists tour, particularly post brexit, take advantage appetite bilateral cultural agreements, articulated number overseas counterparts.. lady pleased shortly launch new soft power council, specifically look detail issue. pleased secure funding bbc world service spending review, important. move forward reset, continue discuss, particularly european allies, touring artists. call shadow foreign secretary. weekend, indignity seeing chancellor exchequer fleeing financial mess left home embracing chinese communist party—labour' friends—and chinese government desperate attempt secure money. foreign secretary explain new love- one biggest threats national security freedom helps national interests? message send jimmy lai, hong kong bnos facing threats country, others living fear china? government' reset china cause delay implementing foreign influence registration scheme? right. lady comes dispatch box chutzpah brass neck period seven different china policies last government, left huge £22 billion black hole economy. might remind president trump invited chinese president inauguration, trade china grown. also protect national security, done. compete china need challenge must, must co- operate important areas trade, want see growth economy. absolutely minded move forward. steps department taking help secure release emily damari. ensuring safe release hostages, including british national emily damari three others strong links, top priority government. continually supported hostage talks, support efforts american, egyptian qatari negotiators. exercising every diplomatic lever secure hostages' immediate unconditional release, call parties show flexibility negotiation table. grateful foreign secretary answer. last month privilege meeting mandy, emily' mother, discuss family' plight campaign efforts secure emily' release. know foreign secretary met mandy yesterday israel; spoke afterwards, grateful meeting. steps government taking secure humanitarian access hostages release, hamas disgracefully avoiding, pressures put qatar egypt regard? important mandy damari israel yesterday speak israelis, saudi arabia, particularly speak egyptian counterpart press issues. joe biden said, may well brink deal, know whole house want see deal emerge coming days see emily come home.. friend assured humanitarian access, continued press people gaza, hugely important, important hostages. take time come, need humanitarian access. easter last year opportunity meet amanda damari israel speak families hostages kidnapped hamas terrible unfortunately memorable day, october. families yo- yo emotions: hostages freed, freed?, sudden, possibility. rollercoaster emotion families last year half, ensure get direct help need government?. gentleman right. want see emily damari free, hostages, particularly- linked hostages. know contact families—i thinking moving event. 10 30 september —that deep psychological scars, must commit ongoing humanitarian effort support hostages process recovery. call shadow foreign secretary. members house praise courage resilience hostage families hostages thoughts right, particularly emily' mother mandy emily. reports progress made hostage negotiations truly welcome, including foreign secretary' discussions visit israel. give update information received proof life hostages? importantly, resources government providing support hostages release process period time speculated, bring sustainable end awful conflict? first, establish proof life. right. lady understand situation fast moving, even post deal take degree time hostages come. would therefore want pushed issue dispatch box, want assure continue make necessary assessment. say, are—i hope—on brink deal. first phase deal probably last six weeks, important bear mind. house hope get ceasefire necessary rebuilding gaza, israel safe secure—that important—so middle east move forward atmosphere peace. assessment made potential impact iran' attacks israel regional stability. diplomatic steps taking help counter potential threats global stability iran. unequivocally condemn iran' attacks israel april october 2024. attacks, iran' ongoing support proxies partners, destabilised region fuelled escalation. alongside allies partners, continue hold iran account behaviour, including sanctions, addressing iranian weapons proliferation, maintaining permanent defence presence region. thank minister answer. clearly, hope deal release hostages held illegally gaza. given hamas, hezbollah houthis, proxies iran, brink defeat, risk region iran takes direct action. want see end despotic regime brutalises people iran, time sanctions proscription islamic revolutionary guard corps. minister take necessary action bring regime knees, democracy restored iran? recognise. member asked questions proscribing irgc number times chamber, assure working urgently measures take necessary action deter iranian state posing threat country region. continue update house due course.- election president trump, likely see return policy maximum pressure prevent iran developing nuclear weapon. secretary state' view approach? government support allies? continue work closely american administration, look forward new administration. regrettably true iran' nuclear programme never advanced, threatens international peace security. remain determined iran must never develop nuclear weapon, remain committed diplomatic solution achieve. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. scale humanitarian suffering gaza catastrophic unacceptable. condemns israel' restrictions aid strongest terms. man- made crisis, israel must act immediately address. aid agencies spoken particularly concerned access medical facilities critical shortages medical supplies gaza, particularly northern gaza. light, steps government taking get additional medical supplies gaza palestinians israeli hostages desperate humanitarian situations? grateful. friend raising incredibly important issue. december, saw jordan medical aid blocked entering gaza. said, position government articulated every possible juncture restrictions lifesaving aid must end. continues provide core healthcare relief items, provided 76, 000 wound care kits,. million items medicine, critical funding- med run field hospitals gaza. thank minister response, welcome foreign secretary' efforts secure sustainable ceasefire release hostages. many constituents expressed concern recent raid kamal adwan hospital, one last healthcare facilities still operating gaza. hospital' director, dr safiya, detained along several staff raid. international law prohibits detention medical staff conflict zones. minister secure release medical staff gaza' civilians continue access essential medical care?. friend right raise critically important issue. raised protection healthcare facilities detention healthcare workers directly israeli government. minister middle east,. friend member lincoln( falconer), specifically raised detention dr hussam abu safiya israel' foreign minister ambassador. ceasefire apparently progressed seemingly one drafted may, deliberately frustrated members israeli government. sadly, since time, hostages falsely imprisoned remained captive many lives lost. doubt minister assure public, ceasefire confirmed, every effort made get aid supplies palestinians, particularly northern gaza. agree means neither israeli military activity israeli legislation preventing work nations relief works agency accepted? absolutely must surge aid gaza; critical ceasefire. however, impediments aid remain must also removed. issue unrwa previously discussed house. government' position unrwa must able continue operate. organisation scale depth necessary get lifesaving aid people need. uav engines ltd, based staffordshire, manufactures engines powering hermes 450 drone, manufactured elbit systems used israeli military gaza strip. israel regards hermes 450 critical asset, providing strike capabilities. minister confirm whether drones, engines parts hermes 450 drone still supplied israel? robust arms control regime global comparison. government determined ensure fulfilled legal responsibilities assessed, fully legally, arms exportation licences. confirm house since september extant export licences items israel assess use military operations gaza. last week, hamas fired rockets erez crossing, demonstrating terror group' intention disrupt aid delivery prolong suffering gazans, well israelis. assistance government offered support repairing crossing support israel gets much- needed aid gaza? remain directly contact israel, un agencies partners region. obviously ministerial level also special representative humanitarian issues occupied palestinian territories. issues crossings openness safety raised repeatedly special representative members government. also covers attacks terrorists hamas crossings. gaza stands verge absolute annihilation, israeli ambassador repeatedly expressed opposition two- state solution, emphasising feasible solution. given consistently expressed support two- state solution yet recognise one, minister clarify discussions israeli ambassador? order. question humanitarian aid, sure minister able answer. government' position, indeed, must two- state solution. new government determined towards end. include advocating solution every juncture, including embassies, would expected, israeli embassy. assessment made potential impact war gaza support israel. remains committed supporting israel' security wider regional stability face threats malign actors iran. clear israel must act accordance international humanitarian law protect civilians, hospitals desperate need services. notwithstanding hope ceasefire, atrocities continue take place daily gaza, killing children, bombing hospitals threat banning aid end month. secretary state explain exactly israeli government persuade government impose sanctions, ban arms sales recognise state palestine? since coming office taken significant action: calling, course, ceasefire—we calling ceasefire since december 2023; suspending relevant arms sales, set right. friend minister development; increasing amount aid occupied palestinian territories. also steadfast support unrwa. israel remains important ally. important trading relationship, worth £6. billion last year involving 38, 000 british jobs. sorry; discussion sanctions correct. invite foreign secretary welcome appointment nawaf salam comment implications relationship lebanon israel iran' influence region. intend ensure positive step improves relationship israel, lebanon countries eastern mediterranean? grateful opportunity speak lebanon. developments lebanon past days could transform region. appointment new president new prime minister could provide lebanon opportunity see hezbollah' capability diminished, whole international community grab hold. right. member knows time office, contribution lebanese armed forces important one lebanese treasure. intend continue go coming months, know welcome. assessment made british council' financial sustainability. may pay tribute. member overseas work british council' former director communications?[. members: “hear, hear!] understand posted london, paris, tokyo shanghai. jealous, assignments overseas postings rather different. british council' board trustees responsible organisation' financial sustainability. fcdo arm' length body, british council received £162. million grant aid funding 2024- 25. noble friend, baroness chapman, oversees minister responsible. contribution supports british council' role soft power asset, promoting arts culture, education, english language., may declare another interest officer british council- party parliamentary group? british council delivers £1 billion- worth global impact every year. pandemic, forced close 18 country operations, none since reopened. foreign secretary dominic raab gave emergency loan, set commercial terms. interest loan costing british council £14 million year. minister help british council keep delivering government' growth, security soft power objectives consider reviewing terms council' loan, extending date beginning repayments, reducing commercial rate interest, redesignating loan— order. nobody else able get. call minister. ministers aware issues relation £200 million.. member said, loan made commercial terms order compliant subsidy control regime. january, ministerial colleagues foreign secretary baroness chapman met chief executive officer british council discuss issues. already heard, british council vital' soft power across world. important time promotion values democracy, freedom human rights, reports british council may close 30 40 operations deeply worrying. steps minister taking secure future british council' existing programmes? pay tribute. friend long- held commitment issues. soft power issue vital importance, particularly contested world. pleased confirm, foreign secretary already, establishing soft power council coming days. important initiative british council important part work. relation country offices, british council retains significant physical presence 100 countries, welcome, growing presence online, encouraged. diplomatic steps department taking support rights religious minorities syria. welcome appointment. friend new special envoy freedom religion belief. part intensive diplomatic engagement international partners, indeed interim syrian authorities, consistently advocated inclusive political transition underlined importance protecting rights religious ethnic minorities. thank. friend welcoming commitment department work nascent syrian government seek protect respect religious minorities. however, sure aware christmas attacks hayat tahrir al- sham fighters christian- majority town maaloula, reports attacks alawite communities. department work syrian government seek build society religious communities take part without fear religious persecution? house would expect, follow reports incidents syria closely. discussing incidents members syrian civil society last night, foreign secretary raised questions directly interim foreign minister syrian authorities. continue call parties syria, moment transition, utmost respect rights religious minorities across country. minorities protected stable representative government syria. morning met members syrian democratic council concerned call dialogue inclusive minorities protected. steps government take ensure happen inclusive dialogue? government, example, link lifting sanctions syria actions protect minorities inclusion syrian democratic council future constitutional arrangements? vital new syria includes representation people syrians see represented government follow. supporting inclusive political process must respect rights ethnic religious minorities, continue efforts. diplomatic steps taking international partners help tackle illegal migration. made clear locarno speech january, tackling irregular migration fcdo priority. regularly engage counterparts priority countries strengthen collaboration tackling organised crime secure migrant returns. proposed sanctions people smugglers world first, designed deter disrupt vile criminals supply chain enables. right. friend agree important step smashing gangs? sanctions first kind, hope allies follow going enablers gangs ability issue travel bans, freeze assets disrupt illegal trade. emphasise alongside sanctions new joint unit department; huge amount work done returns, important 23% across country; work upstream official development assistance funding £84 million announced came government back july. whether plans celebrate 250th anniversary declaration independence. first would like offer deep condolences affected dreadful wildfires seen california, indeed, relation terror attacks saw las vegas new orleans, tragically also lost british national. know thoughts whole house difficult time. 250th anniversary independence significant moment recognise work generations americans britons quarter millennium build special relationship. come long way since 1776, excited ambitious plans mark occasion, look forward celebrating partnership special relationship 2026. join minister opening comments. 250th anniversary declaration independence presents unique opportunity promote cultural historical links northern ireland, least five signatories declaration direct ulster links. declaration printed ulster scot—john dunlap strabane. great seal designed thomson upperlands, 17 presidents claim ulster scots roots. however, government' introduction electronic travel authorisation scheme devastating impact tourism— order. anniversary passed don’t get end—come. learn new things every day. delighted hear heritage. gentleman' part world relation. family dates back late 1700s pennsylvania—we sure side fought. later, grandfather came second world war fight alongside nazi tyranny europe. special relationship part communities families, absolutely want celebrate across countries. make statement departmental responsibilities. strengthening work abroad priorities british people deliver government' plan change. first country world develop sanctions regime specifically targeting illegal migration. reforms strengthen foreign office role attracting investment securing new business deals. tough diplomacy keep support ukraine bring stability middle east. welcome progress made cop29 baku, government' leadership climate change. nepal sharp end dealing climate change—late last year, 200 deaths floods kathmandu. government support nation, partner friend many years?. friend pleased announced £38. million resilience, adaption inclusion programme nepal could deal disaster risk. follows £58. million climate- smart development eight- year programme. relationship nepal, particularly climate issue, essential important. call shadow foreign secretary. foreign secretary explain surrendering chagos islands front- loading payments government mauritius lease back base diego garcia cost £9 billion taxpayers? good deal, secretive? know shadow foreign secretary new job, remind government 10 rounds negotiations issue picked, white house, state department pentagon believe good deal, indian government. following foreign secretary' meetings saudi arabia new foreign minister syria weekend, conditions stipulate removal sanctions syria, kind timeframe? right. lady raises important issue. judge new syrian government actions, words., alongside allies, reviewing sanctions moment. comment detail, clear want see inclusive government prosper. pleased seen far, already mentioned, seen ground good. judge actions, words, go faster would expect. follow previous question, grateful minister coming event hosted syrian diaspora yesterday. know keen support homeland rebuild. ministers look ways change sanctions ensure ordinary citizens send back remittances help rebuild crumbling public services? thank. friend question long- standing work syria issues. glad join many inspiring members syrian civil society keen make contribution. enable new syria success enable syrian civil society across world play full role. call liberal democrat spokesperson. strong evidence russia sought influence outcome elections georgia, moldova romania, may germany. foreign secretary confident current measures track russian money misinformation sufficient protect similar interference, think role russian money funding political parties investigated ensure elections remain free fair?. gentleman aware important work defending democracy taskforce, works across government. closely monitor developments countries; stood alongside european partners, including moldova specifically, response efforts interference; course, recently appointed margaret hodge illicit finance kleptocracy champion, tackle many issues. gentleman raised relation money. year since imran khan imprisoned pakistan. since, reports widespread intimidation human rights abuses. minister set steps government taking protect human rights, democracy rule law pakistan? government consistently urge pakistani authorities act line international obligations respect fundamental freedoms human rights. raised issues visit pakistan november statement house 28 november. issued statement 23 december role military courts. made clear supports individuals' rights freedom assembly expression, continue. government acting dispatch secure agreement mauritius? rush? said house many occasions, rush.[ interruption.], fact negotiations issue going two years previous government, 10 rounds failed negotiations. secured deal interests, crucially, secures base national security interests allies diego garcia. violence eastern democratic republic congo escalating, march 23 group government forces claiming recent advances. toll civilians devastating, rising deaths, displacement, rape gender- based violence. minister outline government supporting angolan- led luanda process towards ceasefire? grateful. friend raising deeply concerning ongoing conflict eastern drc devastating consequences. humanitarian programme, amounts £114 million, delivering lifesaving emergency assistance, reassure lord collins met leaders drc rwanda urge engage good faith luanda process, bring end horrific fighting. call father house. leaving aside whether wise spend £9 billion giving away already, given trump administration less week away, would wise wait another week, pause negotiations, quiet word incoming american secretary state, work interests closest ally? simply refer right. gentleman answers given previously issue. strong support across national security apparatus—from state department, white house pentagon. convinced deal protections protect national security allies, importantly. draw house' attention entry register members' financial interests regarding recent trip kosovo. kosovo, met president prime minister, seriously concerned incursions across northern border, kosovo force troops based kosovo serbia. ministers please provide progress update bilateral security agreement kosovo? peace hard- must retained.. friend absolutely right historical role responsibilities relation kosovo. kfor makes vital contribution maintaining safe secure environment kosovo, course troops play key part. engage closely partners kosovo across region, continue urge serbia kosovo engage constructively eu- facilitated dialogue. recent months, spoken prime minister kurti foreign minister đurić serbia. wimbledon one largest korean populations, widespread concern community ongoing situation south korea. foreign secretary tell house communications,, government acting president choi suspended president yoon concerning current situation? government touch south koreans, great friends, continue support arrangements, democratic moves towards stability ongoing relationship. israeli government stated israel' presence golan heights buffer zone defensive, limited temporary. given israeli cabinet recently approved financial package increase number illegal settlements golan heights, assessment secretary state made veracity israel' statement?. friend pleased raised issue directly israeli foreign minister yesterday. wanted emphasise temporary measure israel' national interests, emphasised syrian foreign minister made clear syrians stand 1974 commitment want seek escalation israeli neighbour. tower hamlets planning officers rejected china' application build super- embassy, rather put appeals process anyone else would go, foreign secretary got prime minister call application. question foreign secretary: special treatment? realise dodgy going look finally decide china? say. gentleman due process followed normal way. planning application, implication said relation prime minister quite unsavoury. foreign secretary update representations prime minister made president egypt secure release alaa abd el- fattah? mother laila, gallery today, gone beyond 100 days hunger strike, desperate secure release alaa. grateful right. friend raising issue. prime minister wrote president sisi 26 december january. national security adviser, jonathan powell, egypt january, met egyptian foreign minister saudi arabia sunday. remains. issue. raised every single occasion, continue press clemency, understanding alaa' release. official readout “operation kowtow”, chancellor' mission beijing, says “urged china cease support russia' defence industrial base, enabling russia maintain illegal war ukraine. chancellor elicit assurances,, mean foreign secretary' supposed reset relations people great hall? remind. gentleman last foreign secretary pint president xi? chancellor exchequer, able outline, able raise issues—jimmy lai, security law hong kong, xinjiang whole range others—but able engagement. friends gaza across middle east, together many, hoping praying ceasefire happen time. secretary state agree palestinians gaza must able move freely return homes, left, regardless whether currently gaza fled elsewhere? event ceasefire, convene international meeting gaza' reconstruction? grateful. friend continuing press issues. important israel yesterday talk may come get ceasefire, role course wants play ensuring israel' security working partners ensure reconstruction. rights women afghanistan systematic assault since taliban' return power 2021, women entirely excluded public life. barred attending school university, many areas cannot leave homes without male guardian present. pressure government putting taliban ensure women girls go back school? agree. lady. deeply concerned appalling erosion rights women girls afghanistan, seeking use every avenue exert pressure. remind house january announced formally joined list countries pledging political support initiative refer afghanistan international court justice violations convention elimination forms discrimination women. ministers update house implementation advisory opinion icj occupied palestinian territories, particularly relation consequences nation? continue consider advisory opinion icj carefully. far- reaching opinion took months production, hope able report back soon. following case alaa abd el- fattah egypt, secretary state say expects substantial response engagement egyptian government? confirm travel egypt unless confident return alaa? relationship egypt multifaceted. today, house discussed hope hostage deal,. lady understand importance egyptians play. said, raised issue sunday. raised 20 december. pressed alaa' release, continue, including prime minister national security adviser. end, hands egyptians. turkey increasingly threatening interventions beyond syria. given shelter hamas announced new programme develop long- range weapons. fellow nato ally, government work ankara secure peace stability middle east? met opposite number saudi arabia weekend discuss issues north- east syria. course raised long- standing concerns kurdish groups north- east, made clear, along many allies, want see escalation syria time. continue dialogue close nato ally. minister keeps telling house negotiations mauritius going two years. explain house reluctant extend negotiations one week trump administration take office? may take different view negotiations biden administration. simply refer right. gentleman answers given repeatedly. deal interests interests, supported parts administration. rush. ongoing discussions, going give running commentary. constituent jagtar singh johal arbitrary detention india seven years. secretary state ministerial team extremely generous time assistance help resolve situation, seek minister' assurance efforts ongoing? ministers engaged frankly counterparts india johal' case, pushing faster progress towards resolution, including call investigation allegations torture authorities. government right continue- party approach next international development association replenishment world bank, extremely good value taxpayer money. foreign secretary press treasury match former chancellor, right. friend member godalming ash( jeremy hunt), adding £2. billion.% official development assistance budget, help defray costs first- year asylum seekers, budget bears? otherwise, spending development money postal districts africa. grateful right. gentleman raising issue. understands deeply conservative governments, saw- called- donor refugee costs spiralling control. system brought kind coherent plan previous governments. plan, delivered home secretary. determined ensure costs brought. foreign secretary rightly imposed widespread sanctions russia war crimes. earlier, responded subject sanctions israel referring fact talk war crimes incorrect value trade israel' historic status ally. surely war crime war crime, whoever commits. lives equal international law international law. invite foreign secretary explain house difference approach war crimes committed russia war crimes committed israel. brink, hope, ceasefire deal. important israel yesterday, remind. gentleman one toughest regions world. remind malign effect iran, next door. hezbollah diminished, still. hamas diminished, still. say right comment sanctions proscription, talking ally. welcome minister' earlier comment future greenland matter people greenland, commit way france germany defending greenland' territorial integrity hostile action? met foreign minister greenland yesterday, second time met past four months. discussed range issues, including security arctic, partnership, trade partnership close engagement number matters, including climate change, science areas. partnership greenland strong, partnership denmark. refer. member comments made greenland' future, matter people greenland people denmark. millions shoehorned confined prison, hundreds communities destroyed, thousands people indiscriminately killed lifesaving humanitarian aid blocked. foreign secretary show consistency, judge israel actions last define netanyahu' apartheid regime palestinians genocide? set position designation genocide, enter discussion, respond. friend questions aid access, ministerial colleague spoken already consistent. clear enough aid getting gaza, clear israeli government difference conduct hostilities aid access. government deny incoming president trump deeply hostile proposed chagos islands giveaway? right. gentleman understand support across administration, including pentagon, state department, agencies white house. confident details deal provided proper way—one administration time, well knows—the new administration recognise important deal protects security, well unimpeded operation base diego garcia, primary objective throughout process.( urgent question): ask secretary state justice make statement national security risk drones used deliver weapons high- security prisons. new issue. effective prison security fundamental rehabilitative nature prisons ensuring public confidence criminal justice system. availability illicit items jails, including drugs mobile phones, undermines prison officers' ability jobs. drone sightings around prisons england wales matter great concern pose major threat prison security. government inherited prison system crisis, violence drug use rise. working hard deter, detect disrupt use drones. possible talk detail tactics use disrupt drones, given obvious security implications. say majesty' prison probation service invests targeted countermeasures improvements windows, netting grilles stop drones successfully delivering cargo drugs weapons. january 2024, restricted fly zones introduced around closed prisons young offender institutions, supporting police prison staff disrupt illegal drone use. ultimately, crucial tackle demand. almost half people entering prisons drug problem, must get right treatment tackle drug misuse often driver reoffending. contraband supply illicit economy drive violence, self- harm instability, prevent offenders engaging rehabilitative activity. working crack levels violence drugs prisons. illicit economy unfortunately highly profitable, prices drugs commodities 10 100 times street values—an a4 sheet paper laced drugs worth £1, 000—so must tackle organised crime gangs behind. invested dedicated serious organised crime unit work law enforcement agencies disrupt sophisticated criminal networks. continue take multifaceted approach drones disruption cause prison system. given question national security, find astonishing lord chancellor cannot bothered turn house today. yesterday—[ interruption.] order. need. thank,. yesterday, chief inspector prisons warned police prisons service “ceded airspace” two high- security prisons organised crime groups. result organised crime gangs deliver drugs, phones weapons zombie knives inmates impunity due absence basic security measures functional cctv, protective netting window repairs. across two visits september october, described damning picture thriving illicit economies jeopardise safety dedicated prison staff. hmp manchester, almost four 10 prisoners tested positive mandatory drug tests, hmp long lartin figure nearly three 10. two prisons hold dangerous men country, including murderers terrorists. organised crime gangs deliver phones drugs inmates' cells, could delivering serious weapons explosives well. chief inspector said potential escapes hostage taking enormous concern. could serious. situation become, words, “a threat national security. pretend problems entirely new, deteriorated need urgent action. minister provide timeframes fixing basic security measures? visits lord chancellor made hmp manchester hmp long lartin? visited, intend go? little else could pressing. discussions held prison governors? minister assure house government confidence senior management restore order? agree chief inspector failure grip situation serious indictment department? 14 years grip situation? least government taking action—[ interruption.] order. government taking action first six months. right. member know drone sightings around prisons increased 770% 2019 2023—on government' watch. much like everything prisons, government left fix broken system clean mess. bit rich come lecture 14 years put right. installing new cctv systems, netting countermeasures combat drones. clamped contraband fuels violence behind bars. tackling drones cross- government approach, well learning international counterparts support efforts. working five eyes partners—they face issues across prison estates, problem global problem—along home office ministry defence. 99- ray body scanners 96 prisons, providing full coverage closed adult male estate, prevent internal smuggling illicit contraband. taking action opposition spout. call chair justice committee. minister doubt pleased justice committee announced inquiry drugs prisons, emphasis use drones organised crime gangs supply inmates. makes easy drones access prisons appalling state prison maintenance. £1. billion backlog, accrue past six months. shadow secretary state' surprise,, surprising. timetable repairing problems prisons getting grips maintenance backlog?. friend completely right prison maintenance programme inherited state. chancellor announced budget £500 million boost prison maintenance budget next couple years. important. right also say need grip, prisons minister place visited manchester regularly updated situation. call liberal democrat spokesperson. word missing shadow justice secretary' question “sorry”. national audit office report said conservative treasury' investment prison maintenance security “capital budget allocations prisons well level needed. treasury minister time? none shadow justice secretary. today' report latest chapter catalogue tory prison failures scuppered mission reduce reoffending, therefore let victims crime. minister tell new approach better empower governors investment autonomy needed properly invest prison maintenance security? investment make prison officer recruitment programmes unlocked graduates, critical help drive security prisons?. member right failures missing shadow minister' question. also right ask government support prison officers prison governors. investing, announce new programme training developing new governors shortly. thank minister statement. conservatives another faux outrage, ones ceded airspace 14 years colossal failure justice system. lessons learn failure tackle problem drugs prisons, big driver drone drops? lesson need work prison governors police invest actions deal problem. exactly. working everybody system sort mess. apart serious security concerns activity raises, shows prisons bring resource pressures local police forces. west suffolk, highpoint prison due grow significantly years ahead, police asked ask minister ensure receive additional funding reflect pressure.?. member right important local police forces work strongly hm prison probation service issue. happening. know funding, locally nationally, dealt appropriate way. prison officers' association saying past five years threat drones destabilises prisons poses massive security risk. let draw minister' attention anti- drone system hmp guernsey, effectively prevents threat. expect new system implemented prisons england wales? anything works built upon—that part. drone technology accelerated ukraine war. know need work hard keep ahead felons. appreciate destructive impact drugs prisons. stone, great wyrley penkridge, largest cluster prisons, hmp featherstone, hmp oakwood brinsford young offender institution. prison officers amazing job trying tackle issue, specific measures minister bring forward support work, try ensure prisoners ultimately get path rehabilitation kick habit drugs? right. member right prison officers outstanding job. want take opportunity commend work prison officers country. eighty prisons incentivised substance- free living units, providing supportive environment prisoners commit living drug- free, regular drug tests incentives. project appears working. long- standing issue wandsworth prison constituency, multiple drone drops every single week. given lack cctv, netting high staff vacancies, little done combat. following announcement £100 million investment prison, minister please ensure issues addressed ameliorated?. friend absolutely right need work hard address issues, simple solution, previous administration would waved magic wand would sitting today. important ongoing work prison governors, supported hmpps across country ministers, gets bottom sorts things, trying. livelink aerospace constituency surveillance company created technology used royal navy ships, airports private yachts. technology could crucial maintaining- fly zones prisons, introduced january last year. minister explore technology? come constituency visit livelink aerospace see technology? important take advantage intelligence.. lady writes, happy follow appropriately business involved. minister agree conservative party left prisons crisis, drug drone use rife? outline urgent steps government taking ensure colossal failure never happen?. friend absolutely right. inherited prison estate 99.% full. police courts danger able lock people. abrogation duty conservative party. rolled sleeves tackled, tackle problem well. thank minister positive recent meeting unrelated subject. main problem detection incoming drones, ability impede deliveries detected? thank right. gentleman positive meeting recently, officials local business. answer question things issues. visiting three prisons sheppey prison cluster constituency, clear see prison estate degraded past 14 years. talked prison officers, constituents, well working constituency, problems face day, day. takes signs saying “no drones” stop drones. minister listen prison officers prison officers association, support tackling? officers face threats pressure organised crime. meet discuss? would happy meet. friend; could drop note remind,. week, prisons minister meeting officials prison officers association. whenever visit prisons, regularly, meet prison officers association representative prison. key partners tackling problems inherited previous government. high- security prisons ensure national security compromised, house dangerous threats society. government, conservatives introduced legislation make automatic offence fly drones within 400 metres closed prison. assurances minister give house commit offences feel full force law? important action taken previous government, quite correctly, supported labour opposition. anybody found guilty flying detected drone, appropriate prosecution follow. welsh affairs committee recently visited parc prison wales, saw types contraband smuggled prisons drones. one biggest problems reported multiple drones coming time; difficult security team bring, even though using cctv. minister outlaw use drones, keep prisoners safe secure? security safety prisoners prison officers important. prisons minister- secretary state justice,. friend member pontypridd( alex davies- jones), sitting right, recently visited parc prison, well aware issues. working prison authorities address. two months ago house, raised concerns hmp garth likened airport number drones illegally flying drugs prison. response, lord chancellor told prisons minister meeting governor thinking “about deal problems”.[ official report, november 2024; vol. 756,. 164.] precise action department taken since, action minister take today deal problems hmp manchester? actions taken things done. mentioned issues around windows, netting bars, frankly security issue. organised crime. talk publicly measures considering, would best way tackling issue. recognise issue much related drugs. previously worked homeless charity, seen huge amount damage drugs cause people' lives, families. government wider issue drugs supply, prisons? already said, important tackle drug dependency prisons. fact little bit space prisons allows work go tackle drug dependency. know education employment also help reduce reoffending, committed improving prisoners' access drug support programmes, purposeful activity employment. government said time want smash criminal gangs illegally smuggle illegal migrants, yet government cannot even smash gangs smuggle drugs phones prisons. residents trust government smash gangs? residents broxbourne well aware 14 years, government. gentleman supported failed tackle problem. government rolling sleeves getting. long- standing problem, previous government anywhere near enough deal., former prime minister liz truss lord chancellor, arrange dogs bark drones around prisons, assured would work. ministry justice done assessment effective policy? think everybody agrees policy barking. thank minister answers today, clear commitment making changes make difference. northern ireland prisons, contraband difficult issue get top. given news today drones successfully used, obvious cause concern use may become prevalent. minister ensure steps taken apply equally across great great northern ireland, additional funding required allocated? lessons learned need applied across, happen. need work five eyes partners ensure best action taken. northern ireland needs get best well. growth. mission labour government. grow economy, need help great british businesses export around world, including china, second biggest economy world fourth- largest trading partner. engaging simply option. led delegation, including governor bank england, chief executive financial conduct authority representatives' largest financial service firms, including hsbc, standard chartered schroders, 2025- china economic financial dialogue—the first kind since 2019. dialogue delivered set tangible benefits ensure british firms greater access chinese market, safeguarding national security—the first duty government. china, met outstanding british companies, brompton, jaguar land rover astrazeneca, benefit steps agreed. worked lift market access barriers across range goods services, particularly agrifood sector. financial services, successfully secured new licences quota allocations firms improve operating access china. agreed co- operate, including renewing shared commitment- china stock connect scheme, first launched 2019, deepening co- operation wealth management- china wealth connect scheme, progressing initiatives pensions sustainable finance, delivering significant benefits firms city london. pleased china agreed issue first ever overseas sovereign green bond london 2025, underlining' position global capital high- quality sustainable finance. global leader financial services. significant opportunities expand presence new markets, tangible outcomes delivered week help deliver. steps part wider programme make substantive progress improving arrangements exporters investors, reflected new agreements vaccine approvals, fertiliser, whisky labelling, legal services, automotives accountancy, set course dialogue unlock £1 billion value economy. outcomes, agreed counterpart vice- premier lifeng, represent pragmatic co- operation action, support secure resilient economic growth, security economic growth go hand hand. means finding right way build stable balanced relationship china national interest—one recognises importance co- operation addressing global issues face, competing interests differ, challenging robustly whenever required. beijing shanghai, clear must co- operate areas mutual interest, confidently challenge areas disagree. expressed country' real economic trade concerns chinese, including trade imbalances economic security, raised concerns russia' illegal war ukraine, human rights, restrictions rights freedoms hong kong, including case jimmy lai completely unjustified sanctions british parliamentarians. key outcome dialogue secured china' commitment improving existing channels, openly discuss sensitive issues ways impact economy, engage china, cannot raise real concerns. dialogue one part engagement trading partners across world. since becoming chancellor, new york, washington, toronto brussels build global economic relationships, right. friend business secretary travelled gulf boost trade investment, right. friend foreign secretary engaging partners world deliver growth benefits people across. must continue go, faster, driving economic growth make working people better. prime minister launched artificial intelligence opportunities action plan yesterday. throws full weight government behind ai revolutionise public services make economy productive. next week talk business leaders, investors entrepreneurs world economic forum meeting davos make case one best places world invest. coming weeks, set details plans kick- start growth economy 14 years failure conservative party. call shadow chancellor exchequer. good see chancellor place, thank advance sight statement. know away, let update mess left behind. pound hit 14- month low; government borrowing costs 27- year high; growth killed stone dead; inflation rising, impacting millions; interest rates staying higher longer; business confidence fallen floor. labour party talked economy crippled businesses colossal taxes, breaking promises. crisis made downing street. hardly surprise chancellor international markets uneasy.' long- term borrowing costs risen highest almost 30 years. government losing control economy, chancellor? trip china even begun urgent question taken house last week. still country, sent chief secretary treasury, rather facing failures. may ask chose respond? chancellor, course, ducked difficult questions jetting beijing. believe labour circles calling peking duck, whatever menu china, really worth unedifying sight increasingly desperate politician scampering halfway around world begging bowl? chancellor' deal pales comparison labour' black hole, opened public finances right. lady absent station. let give house sense scale. deal chancellor announced amounts £120 million year. rise borrowing costs, due disastrous budget, added £12 billion annual spending debt interest alone: literally 100 times says brought back beijing. money cannot spent public' priorities. £12 billion enough pay 300, 000 nurses cover labour' pernicious winter fuel payments cut eight half years—and, course, even latest market reaction, budget meant spending tens billions servicing debt. according office budget responsibility' forecast, two thirds money raised chancellor' jobs tax swallowed additional debt interest. forget billions going towards better public services; going paying price labour' mismanagement. side house know sorry story goes. seen: socialist governments think tax spend way prosperity; labour governments simply understand tax living daylights business, get stagnation. understand barely shred business experience government front bench. may ask right. lady promises break obr judges march breach fiscal rules? cancel promised spending, ramp borrowing, raise taxes yet? whole sorry tale nothing short shakespearean tragedy played eyes. hamlet time. labour promised electorate much, pouring poison ear. end—you feel end; chancellor flailing, estranged, seems, closest; falling; drums beating ever closer. go, go, question. prime minister damned, surely damned. british people deserve better. shadow chancellor simply serious. opposition side house 14 years, think statement one usually asks questions. heard great deal right. gentleman would, heard absolutely nothing would. see happens leader opposition tells shadow cabinet policies. far tell, conservative party' economic strategy say engage second largest economy world, indeed nearest neighbours biggest trading partners european union. right. gentleman' economic strategy support higher spending none right decisions required deliver sound public finances, economic strategy ignore mistakes past apology british people part liz truss' mini- budget crashed economy. appreciate, said, may receive “cease desist” letter later. one question shadow chancellor ask: go china? went secure tangible benefits british businesses trading overseas. right. gentleman said worth; let say representatives hsbc, standard chartered, prudential, schroders london stock exchange attended meetings last week, spoken difference make. illusion scale challenges face, 14 years stagnant economic growth, higher debt economic uncertainty, seen global economic uncertainty play last week, leadership ducking challenges; rising. economic headwinds face reminder should—indeed, must—go faster plan kick- start economic growth, plunged last government, bringing stability public finances years instability conservative party, unlocking investment plummeted previous government pushing ahead essential reforms economy public services. message house today, get right, prize offer us—to british people—is immense: opportunity make working people better making better. mandate government, deliver. call chair treasury committee. welcome right. friend' commitment growth country encouraging investment. listening shadow chancellor, right. member central devon( mel stride), would think country going hell handcart. right. friend agree time panic, perfectly possible manage pressures budget astute management public spending, long way approach taken years austerity conservative party? thank chair select committee question. set government' fiscal rules budget october: pay day-- day spending tax receipts, get debt share economy. remain committed fiscal rules meet times. call liberal democrat spokesperson. thank chancellor advance sight statement. let blunt: budget worked. chancellor says government'. mission growth, date signs government going deliver. national insurance contributions rise self- defeating. undermines growth—it unleash it—and piles pressure struggling small businesses high streets. raise anything like sums money nhs government initially suggested would. much- lauded visit china, government say worth £600 million next five years. equivalent five half hours nhs spending year—27. hours five- year period. growth welcome, really small beer. make chancellor' pledge improve existing channels china? nothing short warm words mixed messages. chancellor gone china unless commitment jimmy lai going released.