secretary state asked— steps taking chancellor exchequer help increase access finance small medium- sized enterprises. please may take opportunity,, pay tribute tony lloyd? worked closely- party groups poverty fair business banking. thoroughly decent man. behalf department, pass deep condolences friends family. government work british business bank improve access finance smaller businesses targeted programmes, £12. billion finance backing 90, 000 businesses across £1 billion start- loans 105, 000 small businesses since 2012. grateful. friend reply. many smes new businesses finding increasingly difficult open bank account obtain support services used available rapidly diminishing branch network. steps taking address challenges smes facing?. friend raises important point. leading banks alternative lenders committed sme finance charter help small businesses start- ups. continue work finance banking industry make sure smes support banking services require. many leading challenger banks, metro, aldermore starling, provide additional application support. banking hubs also available without bank high street offer face-- face support. thirty already opened, 70 pipeline. thank minister response. willingness meet net zero commitments businesses great northern ireland, would minister prepared introduce scheme whereby small businesses access funding implement infrastructure changes businesses help achieve net zero, available parts great great northern ireland?. member raises important point. something look time, certainly discussions matter. already programmes place, including £12. billion distribute british business bank supports nations regions funds. certainly help businesses access finance decarbonise. look measures time, happy work future programmes might roll. call shadow minister. small medium- sized enterprises vital part thriving global economy, yet 49% british smes say lack time resources sell internationally. hindered complex regulation, insufficient access funding inadequate government guidance. labour launched small business export taskforce federation small businesses listen business needs address head-. minister support hard- working smes navigating government' complex web regulatory requirements help unleash untapped entrepreneurial potential? agree. gentleman ambition, probably behind game little terms actually, least 73 free trade agreements agreed, including comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership coming track. hope supportive agreement. probably also never heard export support service, international trade advisers export champions, help smes export parts word. call george freeman. may take opportunity congratulate thank secretary state—[ interruption.] sorry, question. steps taking secretary state science, innovation technology help increase inward investment science technology sector. secretary state savvy brought science minister, stewardship, science technology booming department business trade.. tech ecosystem europe, raising venture capital france germany combined. science tech fans; mainstreamed office investment, reaching companies around world highlight advantages investing, bringing £5 billion investment, announced global investment summit last year., see using freedom back benches improve fitness make fit department. may take opportunity thank congratulate secretary state team department business trade work, particularly global investment summit? wall money globally invest science tech—in life science, quantum, fusion agritech—and beginning, finally, attract money. plans department make easier global investors deploy money scale clusters?. friend know, brief previously. course, sourcing investment, mentioned, already beating france germany. afield, third country, behind china, reach landmark$ trillion value. concierge service office investment. also recently secured £4. billion advanced manufacturing plan., coupled research development budget around £39. billion 2022- 25, shows ready enable investment manufacture products area. secretary state team pay much attention science innovation possibilities hydrogen sector—that, hydrogen energy power? something good, research. need quickly chinese dominate market. gently say. gentleman pay attention hydrogen strategy, shows leaning forward ensuring capture investment, de- risk testing ensure intellectual property commercialised. course see hydrogen mix future energy spectrum. assessment department made implications policies trends level operating costs small medium- sized enterprises. government taken action help smes deal cost living pressures, including freezing fuel duty, maintaining 5p cut year, introducing energy bills discount scheme reversing national insurance rise. autumn statement, chancellor announced substantial business rates package support' small businesses worth £4. billion next five years. notwithstanding minister says, still frequently approached small medium- sized enterprises edinburgh west struggling meet soaring energy costs, stave inflation deal brexit red tape. number scottish smes financial distress 10%, according research, formerly strong, stable well- managed businesses. huge impact employment tourism, one main industries. minister tell department reassure businesses constituency elsewhere, whether ask chancellor forthcoming budget help?. lady raises important points. course, chancellor nothing scottish government pass support scotland, done business rates. know hands, point may want raise scottish government. average pub scotland £15, 000 worse year english counterpart passed rates support. average restaurant guest house £30, 000 worse english counterpart, closure rates scotland 30% higher england. call shadow minister. business closures exceed new business openings, 345, 000 businesses across closing 2022—the highest since records began. week, financial times reported 47, 000 businesses verge collapse. former prime minister johnson used expletive describe party' commitment business. successor well truly delivered commitment crashing economy. time government put businesses misery calling general election, country get back business? side house, business business, understand needs businesses.! interesting point. gentleman makes sedentary position. actual numbers closures—although course concerned increases—are pre- pandemic averages, nevertheless stepped help freezing fuel duty, maintaining 5p cut announcing £4. billion business rates support, help smes. closure rates lower england labour- run wales. take steps ensure proposed trade deal india includes legal commitments upholding human rights. leading advocate human rights around world. concerns human rights, raised directly partner governments, including ministerial level, includes india. trade negotiations india continuing, build £38 billion trading relationship get better access. billion consumers. thank minister answer, industry risk analysis dataset shows india ranks among worst performing countries human rights abuses across host key industries. question specific one would like answer please: government consulted human rights monitoring bodies experts, government actively considering impact deal human rights abuses india? congratulate. learned lady recent election chair joint committee human rights. engages regularly indian government governments around world, bilaterally multilaterally. concerns human rights, raise directly partner government, including ministerial level. must say, though, entirely sure whatever human rights make difference whether snp support trade deal. fans free trade agreements noticed; noticed snp never supported trade deal negotiated either eu. abstained japan singapore canada, australia south korea—and even ukraine.[ interruption.] tempt me—you well! call snp spokesperson. would like give minister another chance, pretty dismal stuff even standards. india one poorest human rights records world comes child labour. give minister opportunity get position could potentially support deal, explain ministers government engaging negotiators india tackle child labour ensure become complicit exploitation? course proud record labour standards raising issues counterparts levels. lord ahmad india couple weeks ago raising specific human rights issues, including case snp raised frequently. government proud record labour protections clear fta india come expense labour standards. may refer. gentleman back rhetorical question: snp ever support trade deal anybody? minister, know responsibility ask question. others ask questions. come on—you know better ex- chair conservative party. steps department taking help protect supply chains context houthi attacks persian gulf. steps department taking help protect supply chains context disruption trade red sea. 15% global shipping traffic passes red sea, making one important strategic waterways world. overall, whopping 12% global trade volumes use trade route department monitoring impact events red sea closely. previously shipping minister minister advanced manufacturing, know important industry. working equip businesses tools need deal global supply chain issues. last week, published world' first ever critical imports supply chains strategy collaboration industry. strategy includes making government centre excellence supply chain analysis risk assessment, supporting status world' eighth largest manufacturer. help business build secure reliable supply chains, vital' economy, national security delivery essential services. sure. gentleman need ask question, read. come, michael! think one,.. friend said, eighth largest manufacturer world—and centre manufacturing?, course, west midlands. advice. friend giving people andy street done support businesses west midlands overcome hope temporary difficulty?. friend hit many markers question. absolutely right west midlands, birmingham particular, heart advanced manufacturing. suggest mayor catches supply chain reporting. happy sit talk. worked industry, including automotive sector, ensure supply chains flexible resilient possible. course concerns extended routes part world europe,, mentioned earlier, first country world produce strategy, working industry ensure continues provide data needs— order. come! call nicola richards. time beginning see inflation fall, recent developments red sea extremely concerning, terms security, huge cost shipping. constituents want increase prices result terror attacks. minister build excellent answer gave. friend member lichfield( michael fabricant) reassuring businesses constituency maintain flow goods? absolutely. always stand freedom navigation free flow trade. take threats shipping vessels red sea extremely seriously.. friend right note, fundamentally, increase cost potential, including 124% increase freight rates, produced strategy council continue work industry ensure supply chains resilient situation smallest possible impact economy. steps department taking support businesses rural areas. government provide extensive business support businesses, including rural areas. member rural constituency, keenly aware difficulties apply specifically rural businesses location. departments, focus access energy, work department education apprenticeships. also british business bank' recovery loan scheme, start loans company, improves access finance help businesses invest grow. believe package helps rural businesses. secretary state aware sutherland spaceport could fantastic boost local businesses. equally, floating offshore wind north sea presents opportunities wick scrabster harbours. underpin, need transport infrastructure. public service obligation wick airport runs march year, word scottish government whether continued—it would fatal blow not—and abject failure invest a9. promise promise promise broken. advice? would ask. gentleman speak snp- led scottish government, responsible much investment. real shame snp government care rural businesses small businesses scotland. office national statistics figures show scotland lost 20, 000 businesses last year, mainly smallest businesses employing 50 people. however, take point infrastructure. look- wide basis, prepared look little detail department support. think right. friend great job rural businesses. however, met office, stewardship, responsible providing wind forecasts, particularly important given orwell bridge closed recently. would like transparency, specifically, met office publish wind speed app transparency businesses bridge closed unnecessarily. sounds like significant issue. however, pleased say met office responsibility department department science, innovation technology. raise matter dsit colleagues ensure look quicky possible. whether recent discussions welsh government adequacy government support small businesses north wales. regularly meet ministers devolved administrations inter- ministerial fora discuss range policy issues. smes across wales access range government services help grow thrive. government also recently announced appoint new international trade advisers wales provide tailored support welsh sme exporters take advantage new export opportunities. labour welsh government reducing rate relief hospitality sector 75% 40% april. following announcement, monmouthshire county council, also labour- run, called colleagues maintain support rate england. business owners criticised welsh government, saying would deeply unfair, outgoing first minister rejected calls, number hospitality businesses already closed doors year. minister join urging welsh government maintain 75% support businesses need, instead cutting feet welsh labour cannot manage budget?. gentleman absolutely right: welsh labour government need start supporting businesses maintain 75% relief rate, england. welsh government also cut budget business wales £26. million £21 million. figures ukhospitality show average pub wales £6, 800 worse result, compared england; average restaurant, figure £12, 000; average hotel, £20, 000. know charge labour wales, time started back welsh business, government. recent steps department taken help increase foreign direct investment north northamptonshire. department business trade done lot bring foreign direct investment. last november, raised £30 billion global investment summit. specifically north northamptonshire,. friend pleased know constituents take advantage dbt national regional investment teams, work local partners provide support foreign investors wish invest set region. recent inward investment kettering constituency includes ball corporation building europe' largest modern aluminium drinks manufacturing plant burton latimer, creating 200 new jobs. right. friend congratulate thank ball confidence investment north northamptonshire' manufacturing economy, encourage others see kettering—with superb connectivity motivated workforce—as ideal location investment? extremely pleased able. congratulate thank ball corporation placing investment kettering. exactly sort investment want see around: levelling- agenda writ large. also thank officials department, especially ministers, travel around world—including us—to promote. never talk country; let people know great place business, seeing benefits strategy. plans bring forward legislative proposals exonerate remaining sub- postmasters criminal convictions relating failure post office horizon system. 10 january, announced government' intention bring forward legislation within weeks overturn convictions convicted england wales basis post office evidence horizon scandal. met justice secretary week make sure plans track, hope bring forward legislation soon possible. minister estimate many convictions made horizon pilot? confirm convictions included legislation, given made using horizon data? know number yet, concerned people used pilot version horizon potentially subject similar abuses. believe fall similar compensation schemes, reason would covered legislation overturn convictions. legislation work, postmasters come forward. asked one constituents weekend come sooner, said signed non- disclosure agreement, also sign official secrets act. thought bonkers believe, read page 26 nick wallis' book, says postmasters sign official secrets act. mad policy still going, minister bring end? tell postmasters country completely liberty talk mps aspect post office? thank right. friend work done area. understand requirement sign official secrets act relates confidentiality mail; relate confidentiality issues regarding mistreatment post office ltd. right. friend absolutely right raise point, certainly raise post office ltd, confirm would prevent somebody speaking, including member. call shadow secretary state. minister knows willing work government way exonerate sub- postmasters get compensation quickly possible. proposals imperfect, represent clear option resolving terrible issue. way ensure safeguards potential future misuse precedent, could cross- party agreement established essential provision exercise powers kind? thank. gentleman constructive way engaged issue. know justice secretary spoke leader opposition week matter, keen engage. gentleman. right say solution imperfect. believe least worst option, course engage make sure feels legislation right place. grateful minister answer, hope exchange gives reassurance colleagues house. confirm prosecutions arise horizon pilot scheme also included exonerations, given, although people technically prosecuted without official horizon data, much issue?,. gentleman raises important point, similar one made earlier. circumstances similar, feel reason exclude people convicted similar circumstances., happy work issue. recent assessment made principal barriers trade importers. government committed breaking barriers trade ambitious programme free trade agreements. august last year, government announced border target operating model, simplify border processes imports exports. changes, based smarter use data technology, put place new security biosecurity controls ensuring simple possible businesses comply. five- times- delayed border checks come effect soon, dealing plant animal health products seriously worried potential delays. indeed, chair horticultural trades association pointed process importing petunia netherlands already increased 19 59 steps, warns “new border disaster waiting happen”. minister ensure plentiful supply imported red roses valentine' day, especially conservatives side love much? feeling. gentleman' love morning,. consulted widely border target operating model. put lot time effort, done lot consultation, running webinars putting leaflets make sure businesses aware, introduction model course staged.. gentleman needs careful labour' plan. week, eu ambassador london revealed fact labour' desire food veterinary agreement likely lead closer dynamic alignment london brussels future, directly party leader' stated policy dynamic alignment. steps department taking encourage sub- postmasters affected failure post office horizon system claim compensation. steps department taking encourage sub- postmasters affected failure post office horizon system claim compensation. £153 million paid, 700 victims. encourage anyone impacted use three compensation schemes available. already published details- front £75, 000 fixed- sum offer group litigation order postmasters gov. website, created new claim form, written eligible members glo scheme explain offer. post office horizon scandal shocked nation. constituent kym ledgar received settlement historical shortfall scheme, take account enormous stress, extra work trying balance books, damage reputation price family paid lost income, make shortfall. minister agree need acknowledge wider cost post office' appalling behaviour? meet discuss accepted offer historical shortfall scheme may receive compensation truly reflects impact post office' conduct two decades lives? apologise behalf government kym ledgar. absolutely intention everybody gets full fair compensation, financial losses non- pecuniary losses. taken number steps ensure compensation fair delivered swiftly, including establishing independent advisory board, noble lord arbuthnot sits. continue work board consider action required, yes, would course happy meet. friend discuss matters. post office horizon scandal made clear happens whistleblowers ignored silenced.. friend agree well ensuring victims properly compensated, need better legislation protect whistleblowers? government' whistleblowing framework review draws close, meet discuss outcome review used support whistleblowing bill presented house yesterday? thank. friend work. one point co- chairs- party group whistleblowing, tremendous job raising issue time house. currently reviewing effectiveness whistleblowing framework meeting intended objectives. every scandal talked house years, back benches front benches, come light whistleblowers, hugely important. reviewing frame- work. research review near completion, government set next steps due course, yes, course would happy meet. friend discuss.,, constituent, although thankfully prosecuted, forced period decade pay back thousands pounds every year, amounts six- figure sum.. member stoke-- trent central( jo gideon) said, pecuniary loss; impact constituent' family—i go personal details, took real hit wish come forward sooner. met couple weeks ago really wrecked life. yet compensation shortfall scheme, urge minister ensure people properly compensated.. lady absolutely right raise point. yes, compensation scheme compensate provide redress financial loss, also, quite rightly, personal loss, loss reputation, impact health—those kinds matters. two routes open compensation: £75, 000 fixed- sum award, pretty much immediate payment, someone go full assessment losses, takes account matters. interim payments also available. paid £153 million total across schemes. happy help. lady specific case, looking try expedite payment full fair compensation individuals. working daily basis try. steps department taking help tackle late payments small medium- sized businesses. government committed tackling late payments. launched prompt payment cash flow review, published alongside autumn statement. review includes amending payment performance reporting requirements large businesses, providing small business commissioner powers investigate late payments. small businesses backbone economy, unfortunately late payments continue blight ability small businesses trade, average £684 million year lost. unfortunately, increase,% increase 2023. appreciate minister said another review— think one years ago—but specific actions government taking address appalling abuse power, contributing 50, 000 small businesses going year?. lady right raise issue, earlier set specific actions giving small business commissioner powers, producing league tables. work closely good business pays campaign, produces league tables issue, naming shaming people responsible important. government leading way, april 2024 firms bidding government contracts worth £5 million demonstrate pay invoices within average 55 days, tightening 45 days april 2025 30 days coming years. whether recent discussions chancellor exchequer taking fiscal steps help support steel industry. chancellor meet regularly, obviously know recognise importance steel sector economy. commitment sector clear, investing £500 million port talbot site ensure steelmaking continues. without investment,, 000 jobs port 12, 500 jobs supply chain would risk. working tata, set transition board—the. gentleman knows serve it—and provided £100 million support affected employees local economy. last friday, tata announced provide additional £130 million support employees facing redundancy. option steel- making longer continuing port talbot, investment provided. ministers keep spinning line tata steel threatening close port talbot works walk away, know empty bluff, costs dismantling remediating port talbot steelworks vast utterly prohibitive. backdrop, let clear: case strings attached £500 million taxpayers' money given tata steel? £500 million given prime minister tata steel green light make, 800 steelworkers redundant? would want steelworkers think working together,. member work together working together ensure steelworkers protected much possible. think extraordinary position putting forward would better risk absolute loss steelmaking allow taxpayer pick cost manage site. bluff. believe far preferential made largest investment ever steelmaking protect, 000 jobs port talbot 12, 500 jobs supply chain—[ interruption.] fundamentally, steelmaking— order. might better conversation carried outside, rather going across benches minister replying. heart decision two things: continued steelmaking port talbot protecting steelworkers. recently heard right. friend secretary state defence west facing “a pre- war world”. minister ensure conversations treasury understands vital strategic importance virgin steelmaking capability?. friend huge amount knowledge steel sector huge champion scunthorpe. knows working incredibly hard company constituency, waiting respond business plans going forward. know important virgin steelmaking, accept, technology moved, going forward 90% steel made electric arc furnaces. call shadow minister.: “the steel industry, trade unions, labour are…proposing industrial policy worthy serious industrial country. words world economic editor daily telegraph writing yesterday. also said “the government' minimalist plan…does half job, leaving stunted second- tier industrial base, g20 country lacking sovereign capability ‘weapons grade’ primary steel. right, isn’t? £28 billion labour proposing plan behind, told hard workers across country would pay fill black hole. labour asked transition green steel. would want protect steelworkers obviously would want protect advanced manufacturing. customers want cleaner steel. port talbot could longer function ageing blast furnaces, package save, 000 jobs port talbot. steps taking help support growth co- operatives social enterprises. week, spoke conference attended building societies increase presence high street help access cash finance facilities. government provide extensive business support businesses, including social enterprises co- operatives. british business bank' recovery loan scheme start- loans improve access finance help kinds businesses invest grow. co- operatives social enterprise businesses provide fairer way business, involve members greater business decisions provide economic growth local areas. however, held back financial regulatory constraints. government match labour party' co- operative party' ambition committing address challenges doubling size co- operatives sector? personally, big fan co- operative movements regional mutual bank system germany, spoken many times place. course, government supported co- operatives, mutuals friendly societies act 2023, helps maintain status co- operatives. social enterprises co- operatives also access support via business support helpline well help websites network local growth hubs. steps department taking ensure regulators support economic growth. autumn statement, announced decision extend growth duty ofgem, ofwat ofcom, alongside series reforms duty hold regulators account delivering growth sectors regulate. also currently consulting proposals strengthen economic regulation energy, water telecoms sectors. grateful secretary state answer, retained eu law reform, june december 2023 reporting period two regulatory reforms note, wine marketing working time calculations; rest technical corrections. steps taking speed reform retained eu law ensure regulation works business enables growth? glad. friend read report sent week. however, disagree two reforms note delivered. repealed reformed, 000 measures. port services regulations 2019, designed ports mind, example. also passed financial services markets act 2023 procurement act 2023. remind list using schedule, many mechanisms retained eu law programme deliver road map improve economy make competitive making sure laws tailored economy. support economic growth, right. member south west norfolk( elizabeth truss) cut £235 million environment agency budgets department environment, food rural affairs. rather bringing economic growth, served bring sewage growth: sewage discharge doubled 2016 2021. delighted hear yesterday government adopt water quality monitoring bill, also restore cut environment agency funding bring back powers well duties? spending review, look things, coming shortly, really challenge much. gentleman said. misrepresentation say issues going sewage actions right. friend member south west norfolk( elizabeth truss). government taking reforms environment act 2021 improve situation throughout multiple governments, including one party, liberal democrats, participated coalition. wrong make case. make statement departmental responsibilities. secretary state business trade, committed ensuring resilience' critical supply chains. last week, government published “critical imports supply chains strategy” help businesses build secure reliable supply chains. 18- point action plan help businesses deal better global supply chain issues overcoming bureaucratic barriers dealing severe shocks caused events pandemic, russia' war ukraine attacks red sea threatened key route global trade. dbt led development strategy, shaped experiences businesses. delighted representatives industry well key international partners joined strategy' launch heathrow airport,, course,' largest import hub value., wish rest house happy burns night evening. scandal way get great chieftain o’ puddin- race exported sending vegetarian version?[. members: “oh!] could secretary state put 18- point action plan get something, want risk forever known cowran, tim’rous beastie?[ laughter.] thank right. gentleman esoteric question. continually removing barriers- trade, trading ever. specific example help enjoy burns night, would appreciate wrote, look matter detail. many banks closing high streets, post office picking much slack, rural areas limits placed amount cash paid post office real impact businesses. instance, pubs lot cash cannot pay limits. minister review ensure post office take far greater volumes cash rural businesses? thank. gentleman work matter, discussed many occasions. limits try prevent money laundering, important checks proportionate. raised impact number occasions financial conduct authority finance. transparency working effectively. know wonderful ingham' fish chip shop filey experiences fewer problems pays money local post office. great opportunity inghams fish chip shop post office banking framework make relationship lucrative. call shadow minister. postal workers bedrock communities, forced work unsustainable levels—something, sadly, recognised ofcom' report future universal service obligations. input postal workers critical successful royal mail, please confirmation views considered future decisions? would make perfect sense. read ofcom report review universal service obligations interest. clear position retain six- day service citizens businesses, views taken account. secretary state often stated support post- brexit regulatory reform divergence, answer earlier question. position deny reports today government pledged introduce requirement future regulatory change screened ensure extra barriers irish sea created? could significant impediment divergence eu laws. cannot comment ongoing northern ireland political process, participant. however, clear retain ability diverge. agree right. friend seize benefits brexit, need find comparative advantage eu regulations, otherwise would point. remind business secretary made sure transparency, rather invisible bonfire, eu regulations. ended jurisdiction european court justice january. comprehensive deregulation programme, pushing. understand concerns, speak colleagues across departments ensure raised highest level. call snp spokesperson. secretary state please confirm government plans alter legislation marketing infant formula breastmilk substitutes?. gentleman raises interesting point. happy write. royal mail customers welcomed minister' reassurance week ruling reduction current six day week service. however, many customers already feel short changed often inadequate service area. minister agree proposed changes must protect small businesses whose business models rely six- day service, customers' rights?. gentleman right raise issue. service satisfactory, royal mail fined £5. million ofcom result. employed, 000 postal workers address problems, seeing improvement, right raise point six- day service vital businesses, particularly magazine greeting card industries. assessment minister made results private sector trials relation introduction four- day week? meet due course discuss results trials? thank. gentleman question. clearly businesses decide want trial four- day week. made assessment results. belief run stalinist economy, tell private sector businesses operate workforce days week—he may differ particular perspective—but introduced important reforms help businesses work flexibly, including flexible working changes introduced recently. gosport branch asda first ballot strike action. employees cite issues including low staffing levels, health safety, delayed equal pay claims. considering asda' importance food chain employment across country, powers minister ensure workers consumers protected?. friend raises interesting point. looked particular situation interest continue monitor. clearly, asda private company decide best deploy workforce, happy continue conversation appreciate engagement issue. lot concern already expressed house week steel industry. expansion renewables across scotland rest, demand vital materials required build wind turbines, may need sourced abroad. secretary state tell steps taken try provide vital materials important industry? really important misrepresent happening steel. steel industry disappearing; steel industry evolving. continue significant steelmaking capability, including producing materials industries. lady talks. also remember changes port talbot part decarbonisation opposition members asking. biggest single emitter carbon house voted reach net zero 2050. everything ensure sustainable sensible way. following question. friend member scunthorpe( holly mumby- croft), sake clarity, secretary state confirm remains government' position ensure capacity produce virgin steel? government maintain want ensure keep steelmaking capability. moment, import ore make steel. talk virgin steel many people assume imports supply chain, still, even, whatever changes make require imports. however, making sure steel industry resilient ever, time faces oversupply china india. real problem faced steel industry western europe. lot tariff measures, steel safeguards— call debbie abrahams. lot. please,. called next member, expect sit. topical questions, free statements. post office minister meet constituent, postmistress? lost £250, 000 2000. unusual case, otherwise would write, need meet, would grateful would. yes, would happy meet. three compensation schemes depends one falls. group litigation order, immediate award £75, 000 made; overturned conviction, amount £600, 000. sure one scheme. lady' constituent fit. happy meet help ensure finds right one. mining coming back cornwall. week, chair- party parliamentary group critical minerals, met industry leaders around country roundtable place talk challenges critical minerals industry facing. minister agree come meeting discuss challenges facing industry? demand going exponentially, high risk industry needs help. obviously important secure investment mining cornwall, particularly mining lithium, critical car batteries. certainly agree interrogated appg,. friend powerful leader, congratulate securing investment cornwall. could ministers fix illogical loophole faced pixipixel, lighting camera hire firm acton? supplied equipment first two series popular itv drama called “grace”, set brighton, ofcom rules imposing regional spending public service broadcasters, banned gazumped company manchester. sorted, because— call secretary state. punitive effect businesses within m25. order. secretary state took advantage; want. lady exactly. believe might issue department culture, media sport,. lady write, look specific case. grateful minister working issue button battery safety, grateful ongoing commitment five working groups set 2022 following tragic death one constituents, harper- lee fanthorpe, campaign harper- lee' law. minister meet discuss progress,, particular, guidelines drawn office product safety standards made compulsory deaths injuries button battery ingestion prevented?. friend done fantastic job campaign, made huge progress towards ensuring best practice followed suppliers. course shall happy meet see done. ferguson marine, last remaining shipyard lower clyde, threatened way current work configured. badly requires order calmac seven small island ferries. issue procurement one scottish government agencies, minister ensure impediment, obstacle rules control prevent order given directly scottish government ferguson marine wish? happy sit. member discuss furthering case, overriding fact, mentioned, decision sits scottish government. national shipbuilding office, provides wraparound service secure contracts ensure ships built shipyards. importers short- life items constituency, seed potatoes chilled equine semen, worried impending import controls. minister meet, business leaders north shropshire, discuss continue businesses face imminent problematic controls? course shall happy meet. lady, let remind said earlier. border operating model introduced extensive consultation businesses, led department environment, food rural affairs agrifood sector. plenty opportunity feedback businesses, shall happy meet. lady discuss specific cases. sure secretary state shares desire revitalise fantastic local high streets. flitwick town council plans exactly, needs support community ownership fund. may urge secretary state look favourably forthcoming application? good see. gentleman working hard community. community ownership fund sits department levelling, housing communities, sure makes representations department, able give substantive answer. final—short! —question comes barry sheerman. secretary state look impact assessments universities? traditional universities failing meet standards sustainable development research, manchester, huddersfield newcastle universities much better. secretary state look, push universities better? matter sits department education, course department takes interest innovation research going, help boost economy. sure officials department looking assessments, able provide details. gentleman specific question. leader house give business next week? business next week include: monday 29 january —second reading trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords]. tuesday 30 january —remaining stages media bill. wednesday 31 january —motion approve draft electoral commission strategy policy statement, followed motion approve draft social security benefits- rating order 2024, followed motion approve draft guaranteed minimum pensions increase order 2024. thursday february —general debate miners mining communities, followed debate motion freedom democracy iran. subjects debates determined backbench business committee. friday february —private members' bills. provisional business week commencing february includes: monday february —remaining stages finance bill. thank leader house business. begin paying tribute sad loss lord john tomlinson, served mp, mep peer six decades. formidable force effective campaigner. thoughts family. holocaust memorial day weekend, ahead afternoon' debate, ever must never forget horror holocaust genocides. month since publication house commons commission' proposals risk- based exclusion members. thank,, leader house, commission, staff unions work thus far. leader house table motion important issue? first promised last summer, end 2023. commission agreement, proposal wide support across house, others looking take action culture place. topic culture, sure leader house join welcoming recommendations jo cox foundation' report civility politics. know recent exchanges place caused offence others, model good behaviour. join reminding members, exemplar respectful cordial debate? saw house politics best week moving, heartfelt, cross- party tributes tony lloyd. reminds strongly held, differing views remaining dignified respectful. procedure committee published report commons scrutiny secretaries state house lords, welcome. commend committee work, shortly hearing chair, right. member staffordshire moorlands( dame karen bradley). leader house reassured many times since lord cameron' appointment “forward- leaning”, promised: “when procedure committee brings forward measures…those measures put place. ”—[ official report, 30 november 2023; vol. 741,. 1061.] confirm table motion forthwith ensure lord cameron comes bar house answer questions statements, committee recommends? next foreign, commonwealth development office questions wednesday, motion tabled. despite war middle east, conflict red sea, russia' ongoing illegal war ukraine venezuelan threat guyana, foreign office failed meaningfully update international flashpoints. offered two statements since november, grant 10 urgent questions matters instead. good enough. three weeks ad hoc business statements bring emergency urgent legislation. king' speech legislative programme, announced two months ago, almost run. unused parliamentary time, excuse ministers coming getting day job. another week ministerial failure, secretaries state failing show. secretary state speak steel, either today week, insulting steelworkers face redundancy. secretary state education show either. legislation months, yet reinforced autoclaved aerated concrete schools shambles drags, understand much- needed flagship childcare policy chaos. leader house shed light? many parents two- year- olds qualify want take offer free childcare april able access? roll- nine- month- old babies go ahead september, promised? ministers seem unable give assurances, providers clear government' flagship roll- sham. another week goes failing government run road, ideas failing deliver basic promises. verdict conservatives well, prime minister' pollster concluded “providing bold, decisive action required” “the conservatives heading almighty defeats. words, mine, many agree. put everyone misery, get call general election? thank colleagues marking holocaust memorial day week, particular, taking part debate later. clearly, additional significance year. join. lady paying tribute lord john tomlinson, thank tribute. also send deepest sympathies family friends graham bright, former member luton east luton south. served house constituents 18 years, included john major' parliamentary private secretary. perhaps best known private member' bill became video recordings act 1984, required commercial video recordings offered sale hire within carry classification. legend passage bill explain prime minister day particular acts performed camera warranted particular ratings. given prime minister margaret thatcher, alone would warranted knighthood. many colleagues spoken fondly past days, much missed. let also thank two delegations week: families liri elbag, eliya cohen, idan shtivi, ziv gali berman, five many hostages still held gaza—we must rest home—and ukrainian delegation, conveyed deepest respect solidarity protect freedom. wish president zelensky, “z dnem narodzhennya” house happy burns night. let turn. lady' points. spoke work house commons commission, serve, exclusion members considered risk others estate. know, commission, agree proposal brought forward. waiting motion brought house. happened late last week, shortly table motion members see bring forward.. lady mentioned work procedure committee done lord cameron, foreign secretary. thank members work. lady evidence gave inquiry. received report week shortly responding. hear plea act next wednesday, said next tuesday, next fcdo questions. join. lady says work jo cox foundation done commission. important protect democracy. know democracy attack, civility politics incredibly important, demonstrated, said, form late tony lloyd. spirit commission' recommendations, let deal charges. lady made record labour levelled prime minister. prime minister man whose migrant parents made sacrifices ensure could good start life. worked hard make best use every opportunity afforded—he studied hard, pushed. many career options, chose life public service representing god' country. protected nation livelihoods greatest financial health crisis since second world war. risen hard work, courage determination country' first british- asian prime minister. prime minister shown global leadership many challenges facing country. wonderful dad. gives quietly charities. runs local hospice. cricket fanatic. still attends home games football club supports, despite prime minister despite southampton. shareholder three community pubs patron leyburn brass band. get; represents best great britain—the greatest things offer world, including values hard work, enterprise, taking personal responsibility helping others. way confused duty lies. people find taxing education denying others opportunities; voting strengthening borders; siding militant trade unions public; compromising energy security nuclear deterrent; opposing deportation foreign criminals; scratching head monarchy; ducking difficult issues; supporting right. member islington north( jeremy corbyn). leader opposition weathervane, prime minister signpost. knows stands, knows country needs go, plan get plan working. business announced usual way. brings slightly difficult problem. bob blackman meant representing backbench business committee, tell business, unfortunately, call spokesperson scottish national party. associate remarks holocaust memorial day. ask house note tonight burns night, celebrate work scotland' great national bard. new year, new tory civil war—just needs—with talk doom loops, massacres extinctions. members leader house' party listened last time wooed leadership. warned voted former chancellor leader would “murder party”. know leader house furiously busy “minister clickbait” responsibilities—those anti- scottish articles sneering videos write themselves—but government grind, punch- drunk exhausted, election, debate key legacies last 14 years tory rule? start? still scandalously unresolved scandals, infected blood, waspi women—women state pension inequality campaign—and post office horizon, name, leader house time reflect recent comments michael marmot, professor public health university college london? said 2024 starting suffer victorian diseases, “britain become poor country rich people…it' worse poor european countries…. poor people lower income slovenia. perhaps leader house cast eye latest joseph rowntree foundation report, says one five people poverty 2021- 22, million “very deep poverty” year. managed look yet? unsurprising, tories seem genuinely untroubled poverty. colleagues asked many times, eyes glaze over—comfortable, guess, choices made, pm said. perhaps start tory legacy debates emerging threat. electoral commission chair warned recently government' strict new rules voter id risk excluding certain voter groups leave conservative party open charge bias. many others thought time simply attempt voter suppression government, leader house agree erstwhile cabinet colleague new tory rules simply, put, attempt “gerrymandering”? bring debate important issue house next general election? bunch rotters, anti- scottish articles. appears. lady planning follow footsteps many great antipodean election guru using brilliant new strategy equating criticism snp' performance criticism scotland. latter landmass approximately 30, 000 square miles, populated brilliant, creative, stoic people; former ramshackle separatist movement, full people turned maladministration art form. one tiny flaw new political tactic snp: conservatives dislike scotland much, reason. lady never gets round explaining, earth would strive hard keep part union? would conservative government give scotland largest funding settlement ever? would offered citizens waiting nhs treatment additional help options, scottish government turned? wanted scotland, would join, donate campaign snp, whose members would point trailblazer bringing back victorian diseases glasgow. watching. lady' inaction, party, like watching much- loved neighbourhood clobbered bunch gangsters—let call “hole budget” gang—hitting businesses, taking cash, making life misery keeping local police force busy. new political strategy snp, like everything else, fail. call father house. right. friend ask secretary state levelling, housing communities make statement next week instructions advocate department holocaust memorial bill select committee? yesterday, number occasions, lead advocate said design awarded david adjaye, architect. refer leader house press notice 24 october 2017, department cabinet office said david team would design memorial; secretary state, right. friend member bromsgrove( sajid javid), mayor london congratulated david; david quoted saying “architecture emotion”. believe advocate may inadvertently told committee things clearly contradicted facts six years ago, every quotation david adjaye became name could mentioned. leader house please ask secretary state consider making statement correct said committee yesterday, perhaps acknowledge four holocaust survivors gave evidence, look said? thank. friend diligently raising important issue; understand forums limited, brings floor house week. put points record, well thanks survivors important intervention. secretary state take questions march, ensure heard. friend said. stratford market village constituency provided space 60 much- loved independent local businesses ply trade since 1974. kinds businesses reflect entrepreneurship, drive diversity newham, 10 january, warning, traders received email telling market village closed immediate effect. company owns going administration, leaving viable, much- loved businesses limbo, pocket without home. thank assembly member unmesh desai newham council work matter far, hope bears fruit, know many similar communities faced similar problems. may debate government time whether councils resources powers need effectively step save much- loved local spaces businesses kind thing happens? thank. lady helpful suggestion debate. sorry hear situation constituency. markets often stepping stone many businesses getting additional premises. department levelling, housing communities high streets team collecting good practice people faced situations. good examples local authorities groups ensure continuity. next question time little way, ask officials department contact. lady see done assist. may debate government' massive expansion free childcare really scrutinise progress delivering, order ensure people access, tackle workforce shortages, initial stages implementation go smoothly possible april september? thank right. friend question remind house urgent question matter monday. rolling single largest expansion childcare england' history, ensuring working parents receive 30 hours free childcare week, starting nine months going way child starting school. know increased hourly funding rates £204 million cash boost year £400 million next year support childcare sector deliver, know. members want follow progress carefully. january, bath received red flood alert warning, highest alert warning, means risk life. fortunately, thanks good management local agencies council, life lost, damage still substantial. yet council told eligible funding flood recovery framework, enough properties flooded internally. comfort flood victims council, clean- operation repair external damage still substantial. council still received information government. may statement certain council areas excluded funding framework, thinking behind, supported, else government help councils substantially damaged flooding?. lady' question affords opportunity, behalf, thank emergency services others working protect communities snow, floods high winds past weeks. sorry hear information relevant department. write last week similar matter eligibility criteria, make sure gets copy answer department. departmental questions couple months away, raise issue secretary state. could want better evidence mandate covid inquiry already date hearing evidence serving former cabinet ministers, former prime minister, origin covid virus ruled order? let statement government updating mandate covid inquiry two years set, properly deal origins disease, efficacy vaccines lockdowns, huge number nhs excess deaths. inquiry must serve people country victims terrible disease, already date. right. friend raises extremely important matter. issues raises original terms inquiry. even sit outside work inquiry, questions raises legitimate, particularly national security. although may possible change terms current inquiry, looking particularly government' response situation, certainly alert cabinet issues raises, related national security. thursday, another question contaminated blood. government brian' recommendations compensation paid april 2023, repeatedly told government working pace ready original november announcement final report, please statement minister progress made since last april update house, see work pace actually happening? thank right. lady diligently raising matter. met paymaster general yesterday get update progress. progress made, know paymaster general want come house make statement. know soon something substantial say, assure house, hope knows interest area, working ensure justice served swiftly possible. time ago, scottish government refused instruction information commissioner publish written evidence hamilton inquiry conduct former first minister nicola sturgeon. last month, attended court session hearing scottish government humiliated, great public expense, attempt reject request. despite unanimous ruling highest civil court scotland, scottish government still refuse release information. extraordinary behaviour would appear breach ministerial code, civil service code, indeed, rule law. may ask leader house whether rule law scotland risk whether debate statement matter? thank right. friend raising matter disturbing issues surrounding. although debate whether court decision binding binding particular way, consider matter accountability scottish. sure scottish asking questions government relation serious matters, right. friend raised today. may inform leader house already holocaust memorial centre university huddersfield heart huddersfield? members hope new holocaust memorial centre heart westminster happen soon. right believing illustrious ancestor hers—raymond postgate—wrote book called, “the common people”? aware common people constituency country dreadfully exploited via rachmanite landlords? given miserable life, rack- renting letting every room house bedroom. going rented sector scandal. may debate? thank. gentleman. learn something new every session. shall investigate first half question, absolutely right raise plight tenants either unsuitable accommodation exploited landlords. secretary state levelling, housing communities done enormous amount work issue, building quality ensuring tenants protected, shall ensure heard. gentleman said. energy national policy statements significant impact constituents. grateful right. friend' officials parliamentary private secretary finding information advance; know statements laid 22 november, declared written ministerial statement approved. although returned back benches many years, remember government past laid resolution house, participated debate 18 july 2011. believe debate particular statements, would grateful, even gone past legal deadline, right. friend found time one. thank right. friend raising question. secretary state energy security net zero made written ministerial statement 22 november presenting five revised energy national policy statements parliamentary approval. deposited copies documents libraries houses, available gov.. also sent letter. members january highlighting scrutiny period nps. following expiry period 21 days, objections received, secretary state designated 17 january. fully appreciate' dotted' crossed, right. friend members may feel chance discuss offer opinions. knows apply debate, certainly ensure secretary state heard concerns. pleased hear week government recognised funding pressure local councils england confirmed barnett consequentials. however, scotland hope—and keen follower problems scottish government, leader house aware probably forlorn hope—that scottish government use consequentials cover funding gaps local councils speed repairs mould damp social housing, becoming critical problem. edinburgh housing crisis, even speak council others across scotland trying figure fill gaps scottish government left., however, disappointed clear mention statement government would enforce measures awaab' law improve social housing. may statement steps government taking enforce new rules, provide template scottish government one support local councils? think. lady question. last oral questions, levelling secretary highlighted local authorities given chance take 100% receipts right buy invest social housing. provided good funding settlement scottish government— least 20% funding per head government spend things parts uk—but often scottish government pass funding either local authorities, case support businesses, businesses. sorry state affairs; could rectified, would much better chance dealing issues raises. eliot opined, time present time past inseparable, remember—who known,, done. dementia robs people precious memories, 850, 000 people, lives diminished. often happens age, age come conditions arthritis, affects one six people, diabetes. statement government' major conditions strategy ensure strategy holistic takes account fact many people suffer multiple conditions? thank right. friend raising important matter. health secretary answering questions march, shall relay interest area. combat particular major conditions partly research. know, several research missions dementia care since 2010 arrived fantastic new drugs made connections dementia conditions outlines. recently contacted constituent unfortunately caught online scam involving google gift cards. fortunately, got money back, action fraud decided investigate. investigation, turns, time online fraud rapidly increasing, number fraud cases investigated gone third. may debate make sure online world safe scamsters fraudsters? sorry hear. gentleman' constituent went, pleased managed get money back. morning latest figures crime survey england wales, pleased report house fraud decreased 13% notable reductions 33% advance fee fraud 40% fraud. actions police agencies support matter taking effect. plan working. may,, send condolences family graham bright, incredibly kind candidate gave great support advice many years? robustly raising concerns residents kytes drive watford regarding planning application, including bringing petition long- term use site, ensure would suitable used people veterans, disabilities older people. pleased say, ensuring chief executive anchor heard residents' concerns, small long- term win: anchor agreed pursue local authority lettings agreement prioritising housing needs people disabilities, veterans vulnerable people. ahem. although appreciate right. friend may able comment planning specifically, advise best encourage council take offer? lengthy question, madam speaker—i could hear coughing—but answer short.. friend provided answer got record. encourage council act wishes. government' flagship policy generational ban tobacco sales many health benefits, leader house doubt aware, alarmed apply northern ireland, frustrated eu tobacco products directive? even northern ireland assembly place, could trump directive. ask statement made important: health people tobacco policy outlined eu?. gentleman know one reason want get executive- established ensure people northern ireland able make decisions relating, principle also applies point raises. ensure secretary state health social care heard concerns. government previously stepped made interventions health space. although note would difficulties regard particular eu directive, think something government think long hard. right. friend know debate steel week members sides house raised concerns questions, particularly relation' ongoing ability make virgin steel. incredibly important issue much say. support debate government time discuss? thank. friend diligent work speaking steel producers users products. incredibly important retain sovereign capabilities. know takes every opportunity chamber champion issues. sure apply another debate matter, office stands ready assist. draw house' attention early- day motion 204 entry register members' financial interests. industrial dispute pensions regulator reached 50th day regulator offering pay rise lower government' pay guidance. may statement debate government' pay review guidance actions taken agencies comply?. gentleman know next chance question secretary state work pensions issue february. encourage attend questions. bring good news kettering, 16 mature street trees saved chop. gipsy lane one older attractive roads kettering, going 340- house development end, original planning application, 21 mature trees chopped facilitate access. however, thanks proactive engagement councillor jason smithers, leader north northamptonshire council, developer places people, good news 16 trees saved. may government statement importance keeping mature street trees wherever possible—they attractive good environment—and right. friend praise leader council places people decision taken? good. friend, good jason, good residents supported campaign. certainly make sure secretary state heard. friend' work triumphant encourage make statement,. friend suggests. permanent secretary department work pensions claims department “making good progress” dealing staffing crisis. however, pcs union obtained figures year last november showing department recruited, 495 new staff, also, 031 leavers year—far short aspiration recruit, 000 staff per quarter. leader house seek clarification true state staffing crisis department action taken accelerate recruitment drive? always assist house. members,. lady raise matter directly secretary state february.