congratulate minister bringing forward raft important changes. pleasure follow. member rochester strood( lauren edwards). would ask. friend member maidenhead( reynolds) address points raised—i qualified—but imagine purpose new clause 12 make technical changes measures even effective,, clearly, would support. case, understanding would require secretary state bring forward changes rather stipulating changes detail. like others, warmly congratulate. member bolsover( natalie fleet) impressive powerful speech. know minister congratulated advance campaign run. equally,. member knowsley( anneliese midgley) made powerful speech.. friend member wimbledon( kohler). friend member maidenhead made strong cases well. repeat reminder. friend member chichester( jess brown- fuller) primary purpose—this certainly always said—of custodial sentences must public protection. issue wish concentrate. remarks entirely informed case pursuing behalf constituent tina nash. minister aware, corresponded subject. tina horrifically attacked former partner 2012 12- hour period managed escape. time battered eyes gouged jaw nose broken. appalling beating lucky survive—and survivor. following year former partner jailed life minimum term six years. however, earlier year moved category prison, open conditions. constituent consulted informed decision taken. bearing mind blind, understandable fears, went shopping, could company without knowledge. incredibly scared result decision. say, consulted. tabled new clause 17 urge government accept victims right veto reasonable circumstances protection—not circumstances every condition, certainly ensure properly consulted. result experience, think number failings system require government ensure belt-- braces support victims throughout process. tina wanted pursue matter parole board, respond intervention, offer meeting. good enough. member force response. given support victim contact scheme, come moment. constituent given opportunity complain—the prisons probation ombudsman provided complaint form—but months completed complaint, informed ombudsman assumed prisoner, victim. level incompetence treatment throughout process believed? treated appallingly, process wasted time stressed. complaint rejected outside ppo' remit—that fact initially communicated her—which caused enormous distress confusion. despite circumstances blinded perpetrator, still somehow navigate overcome processes problems. course, ppo apologised error, lack empathy constituent officious response directed victims' commissioner. turn tina' interfacing victim liaison officer victim contact scheme. week, received communication said attempting seek support service made inquiries restorative options might available, mentioned. friend member wimbledon. thought incredibly brave even consider circumstances, prepared least explore would mean, would go. tina got response victim contact officer. message, said: “he shouted perpetrator scared. trying make feel like perpetrator perpetrator victim…and protect. victim contact scheme, support victim, defend perpetrator—what going? continued: “so removed victim contact scheme. trust them…i supported. simply good enough. happening system allow circumstances arise?. members might think new clause, would entitle victims veto, unreasonable request, something done. tina appallingly let system. victim gone treated manner, really need strengthen system allow continue. told perpetrator remorseful contrite whole thing, wonder whether psychopathy people nature fully understood. violent, also act persuade professionals remorseful. think theatrical contrition insincere repentance, worry system vulnerable people. urge minister look area ensure victims survivors properly supported. ordered, following amendment standing orders relating private business made: standing order. 224 —examination public bills examiners —after paragraph, insert—( 6a) case public bill relation examiner decides standing orders applicable, additional provision bill, examiner report bill, additional provision, non- compliant standing order ground date, dates, specified standing order,, complied, provided examiner satisfied anything required done,, date specified standing order done,, date appropriate, regard purpose standing order question. ”—( chairman ways means.) begin today' business, want make short statement work' conference. house knows seriously take security house members, staff families, year ago, established conference consider security members, candidates elections, threats. would like extend sincere thanks many members members' staff contributed time insights conference. experiences vital shaping findings recommendations outlined report. published first report june, today publish second final report. come topical questions secretary state work pensions. call catherine fookes.[ interruption.] beg pardon; given wrong piece paper. secretary state asked— assessment made potential implications department' policies report institute fiscal studies entitled, “how people already employment fare state pension age rises”, published 17 september 2025. clocks went back weekend, nearly put forward,. pleased answering first set questions secretary state work pensions. look forward exchanges shadow secretary state,. member faversham mid kent( helen whately), spokespeople house. state pension age rise 67 2028. continue support later- life planning helping people review health, finances skills—for example, specific work coaches- 50s jobcentres. consideration future state pension age already way, asked pensions act 2014. welcome secretary state new position. seat newbury,, 200 women unfairly affected changes state pension age. women wronged fault, deserve justice. high court hearing due december, could crucial moment government—a moment finally right thing. secretary state listen ombudsman' recommendations commit providing compensation women women state pension inequality campaign? remind. member party government, supported acceleration rise basic state pension age, given rise questions raises. would expect comment ongoing litigation,,, assure. member house take relevant factors account considering process future. previous election place, worked homeless charity harlow called streets2homes. one cases involved man homeless due delays getting state pension. department ensuring delays like commonplace? hope entitled basic state pension receive seamless fast service. pension people contribute throughout life, reach state pension age, course hope get soon possible. steps department taking assess effectiveness access work scheme helping enable long- term career progression disabled people. steps taking improve access work scheme. changes made access work scheme parliamentary session. access work important job, current delays scheme, ambition 80% rate employment, point need reform. consultation, launched “pathways work” green paper, closed 30 june. reviewing aspects scheme light responses received. constituent came surgery week felt pretty frustrated access work scheme, supported, pulling rug beneath feet progressed career. model example; let multiple neurodivergent diagnoses hold back. worked hard, support, earned promotion leadership position. point, dwp decided reassess, downgraded support—right moment felt needed maintain support, given new responsibilities. minister assure reforms come, ensure people supported progression career, well work first place?. gentleman makes good point. obviously, know details case refers, important access work wider employment support enable people get work, thrive, exactly says. access work scheme provides vital support, one best forms support blind partially sighted workers, awards come review, find support awards significantly reduced. given government' commitment keeping working, minister explain blind partially sighted people seeing support cut? agree meet sight- loss organisations see address challenges scheme? absolutely change policy access work, scrupulous application existing policy guidance last year. means access work awards consistent, know cases support reduced. looking forward attending forthcoming meeting- party group eye health visual impairment,. friend chairs; might give opportunity discuss issues raised. 20 may, met minister speak access work claims denied, changed reduced, contrary guidelines. minister assured communications issue, guidelines changed officials going fix problems speaking local jobcentre. problems fixed. since, dawlish gardens trust limits café newton abbot ceased provide access work services system working, said, every claim rejected. assessment mirrored access work collective. changed guidelines,? simply ignored save money cost vulnerable adults? minister would like information, happy meet. happy meet. gentleman, assure policy changed. fact, last week published spending figures access work, went 17% last year 32% year. know happened particular case. gentleman referred, would happy look. access work vital. high end scale, sometimes expensive. constituency senior person world theatre runs graeae theatre. requires access work support, even right support, enough needs, needs british sign language interpreter times. graeae theatre pinnacle assessing people need, would love invite minister visit, staff great supporting disabled people work, without access work support. aware big chunk access work funding goes british sign language interpretation, unusual people draw support hit cap, increased last year £69, 920 year. look, along aspects scheme, review undertaking. call shadow minister. back may last year, opposition, labour party outraged learn average processing time applications access work programme running 43. days. fact, outraged labour members made manifesto pledge tackle problem. 15 months government, labour far slashed waiting times; applicants wait average 93. days. twice waiting time previous government. year government, labour party doubled misery uncertainty suffered disabled people—why? fixing serious problems left behind previous government. number people processing access work applications increased 118 since may last year,. gentleman right delays still problem. points clearly need reform, getting. steps taking cabinet colleagues help ensure post- 16 education provides necessary skills support economy. steps taking cabinet colleagues help ensure post- 16 education provides necessary skills support economy. skills vital give young people opportunity, economic growth country' renewal., part youth guarantee, increasing short courses high- demand sectors artificial intelligence construction, expanding number youth hubs, partnering sports clubs get help people community. last week, published skills white paper, sets next steps training workforce future. still want every young person derby see technical education apprenticeships first- class, second- best, routes success. university technical colleges, students four times likely progress apprenticeships, key unlocking success. right. friend meet pride park utc discuss plans give young people derby real choice real opportunity rolling new technical centre city?. friend spoken often, believe started career apprentice. former rolls- royce worker, noted skills white paper, course knows importance company city derby. congratulate pride park utc plans new technical skills centre, ensure gets meeting relevant minister. committee' recent report education skills highlights poor amount information vocational technical training opportunities, including apprenticeships, available young people school. recommend ucas expanded provide single portal information academic, vocational technical opportunities, every young person aware train skills need access good job. secretary state consider recommendation, work department education deliver? welcome question,. friend raises important point. going equal status higher education apprenticeship routes, look information disseminated potential applicants. hope pleased hear already asked department begin work area. one worries new regime skills england loss independence, loss former institute apprenticeships technical education: guaranteed business voice, written law. secretary state ensure business voice setting standards, making sure standards upheld, everybody confidence changed system? right. gentleman right say business voice employers' voice important. wrote new remit letter skills england, asked take account views employers, important skills system training people way employers want, meets future demands labour market. welcome secretary state place, new responsibility skills. government recently reduced amount funding level apprenticeships, tell house assessment department made potential impact reduced funding number nurses training? apprenticeships skills budget, like every budget, demands choices. choosing prioritise level need economy, areas value greatest. imply certain choices, confident choices made benefit workforce whole, future opportunities. steps taking support people health conditions work. steps taking support people health conditions work. determined open opportunities work people health conditions. keep working review published soon. pathways work,, 000 work advisers supporting group, devolve powers, areas shape joined- local work, health skills offer. recently visited pluss exeter, supports people living physical disabilities mental health conditions back employment. met fantastically committed mentors, provide tailored training support, helping hundreds people long- term unemployed meaningful jobs, boosting confidence helping rebuild lives. minister agree last tory government, disability employment shockingly neglected? contrast, government' recent announcement connect work funding devon help many people back workplace.. friend absolutely right. disability employment gap stuck around 30 percentage points ever since 2010. refers constituency sounds like great example exactly kind resource want draw area make sure disabled people opportunities work denied past. motability scheme provides lifeline people disabilities, allowing get health appointments, study, maintain employment much. cuts scheme risk increased health needs increased unemployment, likely cost much short- term savings. right. friend agree proposed cuts implemented, vital carry proper impact assessment? assure. friend changes eligibility conditions mobility component personal independence payment, indeed aspects pip, conclusion review, leading co- producing disabled people. expected report autumn next year. severe mental illness strikes, devastating totally debilitating, problem department' point view symptoms invisible. reports people faking mental illness order gain benefits. right. gentleman satisfied department appropriate checks place? yes, appropriate checks place. mentioned, undertaking review pip assessment, need look carefully, together disabled people, way decisions judgments made. recent roundtable eyres monsell club young people constituency, parents told young adults learning difficulties, volunteered years, often major supermarkets, still struggle secure work. steps minister taking ensure young people high- functioning learning disabilities long- term volunteering roles access clear pathways paid employment?. gentleman raises good point. seen, many. members done, recent publicity particular case kind. moment, proportion people severe learning disabilities employment tiny, working employers good supported internship programmes hope opening opportunities work, hope see many opportunities future. appointed expert panel earlier year look better support people neurodivergence work, panel coming forward interesting proposals. call chair work pensions committee. health equity north recently produced analysis select committee revealed getting% people disabilities health conditions employment would yield cost savings £12 billion. progress made employers enable sick disabled people want work, able, get employment?. friend raises important point. agree tremendous value, people benefit economy widely, opening opportunities employment way described. exactly keep working review, led charlie mayfield, looking. looking forward charlie' report, sure. friend find interesting. expect published quite soon. four thousand people somerset, many disabilities, transitioned employment support allowance universal credit. assured would lose, one constituent waited three months income, intervention department. somerset warned transition, causing huge difficulties assessing implications council tax benefits. steps minister take ensure, people told, lose transition universal credit? sure news transition reach somerset; plans quite well publicised. put place careful enhanced support journey people, including number people esa, might struggle transition.. gentleman raises particular case, cases difficulties, able provide extra support ensure people make transition without hardship. many people receipt carer' allowance. 975, 000 people paid carer' allowance england wales, including 900 people. member' constituency. know carers give everything care loved ones—physically, emotionally financially. government received carer' allowance report three months ago, lib dem pressure agreed publish end year. know many carers unfairly penalised six months government receiving report publishing? agree. member' characterisation degree commitment sacrifice made large numbers carers right across country. said, report, commissioned liz sayce, published end year, together government' response—and question addressed response. steps taking support young people employment, education training. came office, almost million young people education, employment training. government determined offer young people proper opportunities. youth guarantee ensure 18 21- year- olds learning earning, helping prevent becoming economically inactive almost careers even begun.. friend might seen, chancellor announced jobs guarantee scheme future part work. one six young scots education, employment training, including hundreds across constituency, welcome government' youth guarantee give young people training job support need. however, stubborn youth unemployment, scottish government' swingeing cuts college sector employers warning scottish apprenticeships less favourable england, secretary state work ensure young people across benefit government' ambition? first time, point scottish government benefited biggest financial settlement since introduction devolution. much expect least proportion spent expanding opportunity young people. friend' constituency throughout scotland. scotland given much world creativity innovation, absolutely critical next generation young scots get chance. skills bootcamps cumbria provided great opportunity: 60 hours training young people disciplines varied coding, scaffolding project management. cost deliver bootcamps across whole cumbria £2. million—chicken feed compared benefit young people future employers get. conversations secretary state friends treasury ensure scheme maintained continued? always conversations friends treasury. agree. member flexibility short courses skills training system important. everything done according exact formula recipe, shorter training courses big part play. call shadow secretary state. welcome secretary state new job wish luck it—especially, every day passes government, see fewer people enjoying chance start new job. unemployment gone month month. nearly million young people education, employment training government' policies, jobs tax business red tape; even pensions minister' former think- tank agrees. people around country looking work—young people want get life trying provide families—so secretary state tell get unemployment?. lady short memory. government served presided biggest slowdown living standards recent memory, 358, 000 people work start year. keep supporting young people work change system inherited, wrong incentives lack support. putting things rights. surprises,; prime minister put new faces front bench, still answers. right. gentleman criticised previous conservative government, got unemployment 40- year low—a record labour could dream. government want held account. worse still, right. gentleman knows work, country looking barrel tax rises next month' budget, kill yet jobs opportunities. whether graduates looking first job older people made redundant, people crying government side. take get chancellor understand businesses create jobs, government, right. gentleman agree chancellor damages economy, bigger welfare bill get? since came office, interest rates cut five times, helping businesses households. according lloyds, business confidence nine- year high, much private investment, including £150 billion announced recent state visit. add trade deals conservatives could secure—there reasons optimistic future economy hope. lady shares. steps taking cabinet colleagues reduce number children poverty. right. friend secretary state co- chairs ministerial child poverty taskforce, leading work across government develop- wide child poverty strategy, published later year. considering available levers give every child best start life, building work already way across four nations. ahead publication, government already taken action whole, including introducing fair repayment rate improving adequacy standard allowance universal credit april 2026. child poverty action group estimates government' policies—especially two- child cap—more 100 children dragged poverty every day. equates almost, 400 children chancellor' autumn statement end next month. lever: child poverty scotland falling, minister finally listen reason scrapping cruel policy? waiting? act? government acting. already announced children families england receipt universal credit receive free school meals, lifting 100, 000 children poverty. capped cost school uniforms, introduced new crisis resilience fund. child maintenance service reforms lift 20, 000 children poverty, much done child poverty taskforce reports later year. despite far right try claim, cost living crisis remains main issue people face. one way really help struggling families would lift two- child benefit cap—that would lift hundreds thousands children across country poverty, including many constituency. case forthcoming budget announce two- child benefit cap scrapped?. friend understand going make policy dispatch box. would say, already said. member aberdeenshire north moray east( seamus logan), available levers consideration part child poverty taskforce, report later year. takes bear child poverty. many levers look using; pulled already, continue work. call shadow minister. every member chamber shares commitment lifting people poverty, especially children; different views go. children workless households nearly four times likely live poverty households adults work. know work pays, yet conservative benches find surrounded parties itching scrap two- child benefit cap, resorting yet sticking plasters, like universal breakfast clubs, reduce uncomfortable figures without putting hard work tackle causes. minister share concern lifting two- child benefit cap increase worklessness, guarantee taxes go next month' budget adults work hard make careful decisions family size order pay £3. billion cost lift cap? stunned hear fight opposition front benchers choosing pick occasion opposing universal free breakfast clubs, know well- fed children hungry minds.[ interruption.] chirping sedentary position, exactly shadow minister. find even staggering lectures opposition left almost million people country economically inactive around million young people work. dragged 900, 000 children poverty, last labour government lifted 600, 000. last labour government taking lessons, last tory one. call liberal democrat spokesperson. note last year new secretary state work pensions said open debate whether two- child limit harmful. note also policy impactful driving children—more 730, 000 them—into poverty. minister acknowledge two- child limit harmful work treasury colleagues overturn? happy acknowledge findings child poverty action group, think put forward statistics. gentleman sets. remind members house lever available levers active consideration. also remind, reminded colleagues, steps government already taken, including roll- free school meals families receipt universal credit, alone lift 100, 000 children poverty. steps taking ensure skills provision meets needs employers. skills white paper, published last week, create opportunities. said response earlier question, remit letter skills england makes clear importance working closely employers. employers told want flexibility apprenticeships levy, growth skills offer delivering, foundation courses short courses launching next year. recent roundtable meeting thornbury yate constituency, small businesses told particular challenges face delivering apprenticeships. given secretary state' department responsible important policy area, reform apprenticeships make easier small medium- sized enterprises deliver, support provide? want apprenticeships available employers sizes. reduced length time apprenticeship needs take, think go short course flexibility, particularly helpful small medium- sized employers. recently visited premier forest products newport learn vocational training employment opportunities business offering care- experienced young school leavers newport, wonderful success stories. department look model company creating secretary state say government working businesses make sure opportunities accessible people backgrounds, including care- experienced? happy look experience particular employer. enjoyed recent visit different part south wales open opportunity hub, aimed precisely getting young people work, particularly labour market long- term sickness issues. want support wales, allocated extra £10 million work coming year. take legislative steps ensure companies previously provided indexation pension rights accrued april 1997 since lapsed, reintroduce indexation april 2026. steps taking help tackle potential impact lack indexation pre- 1997 pensionable service defined benefit pension schemes people affected. obviously recognise challenges facing without inflation protection, particularly cost living pressures recent years, think recognition shared members sides house. met cross- party group mps earlier year discuss exactly issue. reforms pension schemes bill give trustees flexibility share surpluses db pension schemes employers, negotiate members benefit sharing surpluses. could include discretionary increases address issue raised. friend member llanelli( dame nia griffith). result efforts pensioner associations, know unintended consequences pensions act 1995, made legal stop payment indexation pre- 1997 pensioners successful multinationals 3m hewlett packard enterprise,, recruited promise index- linked pensions, suffering hardship. pensions already frozen least 15 years, despite healthy funds trustees' pleas. minister stop dishonourable practice, companies deliver financial security promised? absolutely recognise issue. friend raised: situation would want pension increases continue. aware legal background, point scheme rules govern inflation- linked increases paid. changed retrospectively, pensions regulator spelt trustees consider receiving inflation- linked increases making decisions, also consider history making awards—particularly examples. friend given. said, think provisions pension scheme bill give trustees power argue increases. contacted constituent, along husband, worked hewlett packard. accrued pensions 1997,, along 50, 000 members pre- 97 alliance, facing real financial hardship. 10 years' time, pensions pretty much worthless. minister consider legislating ensure people left poverty, promised proper pensions started work companies concerned?. lady mentioned specific company, although small number others position. sure people running company trustees heard powerful case made members sides house. decisions must made line scheme rules, one wants savers see value pensions fall time, hope employers take case made chamber seriously. assessment made trends level child poverty cornwall. unacceptable 23% children cornwall living relative poverty. set measures tackle structural root causes child poverty strategy later year. child poverty cannot tackled children nowhere safe live. one shameful legacies last tory government cornwall left 700 children living temporary accommodation,.% homes affordable families receiving local housing allowance. assessment minister made extent shortfall affordable homes driving child poverty rates even higher, urgent steps take reverse?. gentleman right highlight appalling living standards conditions children—and, indeed, members broader population—find living. advice liberal democrat member would course stop blocking homes desperately need. let also remind. gentleman government invested £39 billion delivery social affordable homes,, unlike liberal democrats, labour party determined tackle housing crisis “build, baby, build”. rose— order. cornish question, calling perran moon, ask others please stand. meur ras,. represent deprived constituency cornwall, one deprived areas northern europe. child poverty shot conservatives. today local education college—cornwall college, rated “outstanding” ofsted—is turning away young learners construction engineering lack space. college solution allowing expand, secretary state meet discuss issue help amazing young people break cycle deprivation? sorry hear situation. friend outlined. secretary state unable meet, would happy. recent progress made establishing youth guarantee trailblazer scheme. trailblazers running delivering support young people since earlier year. includes, example, mental health support flexible work experience sessions. extended programme year, bringing total funding £90 million. insights trailblazers inform national roll- youth guarantee. right. friend agree actions government, supporting young people, stark contrast situation scotland, 18 years snp neglect, college sector suffering 20% cut past five years? also agree, energy sector scotland transitions greener forms energy production, jobs skills needed bolster industry could taught colleges, risk double whammy young people able take important jobs, lecturers paid colleges dire financial straits?. friend absolutely right draw attention importance energy transition. said, scottish government receiving largest spending review settlement real terms since devolution established. know young people scotland talent, government backing giving opportunity? believe proportion funds devoted. pleased say, example, bae systems major beneficiary £10 billion deal build type 26 frigates norway—a critical investment european security, one hope scottish government got around supporting. welcome secretary state place wish well new role. quite confident give answers wish. northern ireland continues higher proportion young people employment, education training—some 11% 13% —compared average, discussions relevant minister northern ireland ensure necessary support opportunities provided young people northern ireland? part give young people maximum opportunity. good working relationship northern ireland executive previous post, hope good working relationship post, shared agenda giving young people best possible chance life. steps department taking ensure benefit sanctions proportionate considering neurodiverse claimants. work coaches required tailor work- related requirements claimants' capabilities circumstances, pause appropriate. constituent ross neurodiversities employment, working garden centre, income supplemented universal credit. inadvertently missing telephone appointment job coach, sanctioned, losing two months- worth rent, risked made homeless losing job parents step. minister assure folks ross powered benefits system, punished make innocent mistakes? certainly want system support people ross. work- related requirements missed, reason asked, seven days allowed answer. also pre- referral check sanction referral takes place.. gentleman would like send details happened particular case, happily look. make statement departmental responsibilities. conscious responsibilities department, touches millions lives country every month. joined skills employment support department bring skills system closer labour market,, part youth guarantee, announced include backstop jobs guarantee. together connect work, tackling incentives system providing critical support, priority welfare state looks people times tough, also provides platform opportunity help get welfare work. conservative party conference, shadow chief secretary treasury called state pension means- tested. caused deep concern pensioners monmouthshire worked hard lives built modest savings. conservative party' plans, would risk losing state pension. secretary state confirm, labour government, state pension remain available? happy say. friend says means- testing government' policy, conservatives confirm whether? shadow chief secretary let cat bag. confirm policy, leader still sticks position set earlier year said: “we going look means- testing”? still looking,? good thing government responsible problems. call shadow secretary state. indeed, questions answered government occasion. right. gentleman important always easy job. sure remember fiasco summer government tried make welfare savings ended legislating welfare spending. since, prime minister said “clear moral case” welfare cuts, chancellor said “can’t leave welfare untouched”. secretary state agree? notice. lady want clarify position means- testing state pension. welfare reform happening time. passed important changes universal credit system voted house, said, putting place important employment support help long- term sick disabled people young people work many policies talked today. cannot help notice secretary state continues attempt deflect job answering questions. fact, heard commit making welfare savings prime minister chancellor said need make. thought prime minister meant charge. getting people welfare work saves money; morally wrong condemn people life benefits. without welfare reform, country stuck labour' broken record higher taxes lower growth. even offered help secretary state, commit making welfare savings? inherited situation million people inactive almost million people employment, education training. putting place critical employment support help long- term sick disabled people work, changed incentives legislation universal credit system, increasing number face-- face checks system, fell conservatives' watch. people think fell? think fell 10%? think fell 30%?, fell 90% system. lady' government presided. many. members today outlined proven track record access work enabling disabled constituents access employment, addition challenges posed current shortfall funding. £1 billion- worth additional employment support funding announced year. minister reassure house access work remains one potential avenues funding? demand access work risen sharply. mentioned earlier spending went 17% past year, think access work replace well- designed support programme. determined put place, department' new, independent disability advisory panel help work best approaches employment support. call liberal democrat spokesperson. government made promise transferring legacy benefits universal credit find worse, yet liberal democrat colleagues country finding people worse. minister share evidence government supporting vulnerable find worse? transitional protection available people making transition across, spoke earlier support provided enhanced support journey people transition may particularly difficult. thinking, example, people employment support allowance.. member worried particular cases would like send details, happy look. long, many people north- east left behind due stubbornly high unemployment, economic inactivity trailblazer offers opportunity tackle often complex reasons sit behind. secretary state set work alongside existing programmes new deal north- east workers support people fulfilling productive employment? people denied opportunity work, department backed economic inactivity trailblazer north- east £10 million year £10 million next year. testing new ways help people overcome barriers work. determined turn around situation inherited conservative party, working closely excellent mayor north east bring policies together. 30% people autism work, compared nearly 55% disabled people. charlie, celebrating 31st birthday saturday, lives baltonsborough parents, like many young adults autism, struggled find employment. mother, jenny, told yesterday charlie classic example wasted talent, steps minister taking ensure adults autism special educational needs find fulfilling secure employment?. member raises important point, agree importance wasting talent future. reason reforms introducing. earlier year set expert panel advise best support people neurodivergence employment, building work robert buckland review autism employment last. received advice expert panel considering take work forward. still parents constituency coming getting money children need. one constituent reports ex repeatedly self- declaring employment child maintenance service catches, switching benefits months, dropping £7 week returning self- employment restart cycle. online forums openly trade tips avoid child maintenance. minister close loopholes ensure every child gets support need? thank. friend question. government plan consult changes calculation automatically capture income types within calculation. parents wilfully avoid financial obligations, cms financial investigation unit powers act investigate. child maintenance key keeping children poverty, use powers wherever necessary. 25- year- old son one constituents unfortunately lost leg amputated knee motorcycle accident, awarded personal independence payment specially adapted car, able rebuild life. however, august told pip adapted car would withdrawn. sadly, clearly going get better. situation people whose condition permanent support withdrawn? would happy look particular case. member raises. course, appeal process available, hope constituent submitted appeal. lets details, gladly look case. earlier month visited spear programme north kensington, fantastic work supporting young people back employment programmes dwp data lab found significant impact. could secretary state outline evidence produced units data lab help guide trailblazer funding get young people back work? spear programme one first organisations go evaluation data lab years ago. pleased tell. friend findings really positive, delighted constituency located one youth guarantee trailblazer areas. reiterated several times, crucial everything help young people work address issue, inherited, people employment, education training. many young care leavers living supported housing want increase hours work find caught benefits trap. ymca eastleigh tells impacting care leavers constituency. recent discussions minister cabinet colleagues reforms tax benefit system make work pay young care leavers? problem interaction housing benefit, provides housing support people supported accommodation, housing support universal credit system. interaction cause difficulties, think. lady referring. looking moment. talking parts government working people ymca centrepoint look problem fix. many constituents experiencing delays migrating universal credit, due years tory mismanagement welfare system. stressful time claimants busy time department. right. friend outline steps department taking ensure fully resourced, delays reduced claims processed? department prioritising ensuring adequate staffing resource available support claimants deliver migration smoothly time. concerned hear. friend says experience constituents coatbridge bellshill. look issue behalf report back. trussell trust recently reported three 10 people referred food banks 2024 working households majority, 72%, universal credit. government ensure work pays take low- paid workers poverty? recently spoke event hosted organisation. pleased say report said small drop use food banks past year. put household support fund, crisis resilience fund, proper basis next three years support families desperate need. giving sick disabled people agency drawing lived experience sets path getting policy right, access work appointments get homes, avoiding worklessness, health decline isolation, mobility support needs recognised pip. minister' previous answer, ensure policy reforms pip mobility payments fully co- produced sick disabled people? reassure. friend review pip assessment, including mobility element benefit, undertaken fully co- production disabled people disabled people' organisations. setting shortly review going leading undertaken. business crying employment rights bill cost jobs., tony blair institute global change, spiritual home secretary state—[ laughter.] —says cripple jobs market, especially young people. laughing matter. secretary state' view? employment rights bill help department increase employment, cost even jobs? surprise labour party supports better rights work people. history replete warnings better employment rights would result fewer jobs. warnings conservative party gave introduced national minimum wage many, many years ago. course, important legislating issues closely consultation employers. precisely intend. 47% children constituency live poverty. minister mentioned consider levers. include speaking treasury look wealth tax bring much- needed money treasury remove two- child cap? discussed number times, course want reduce child poverty.. friend surprised hear, comes tax, matter chancellor. welcome secretary state place wish well. last week, attended drop- women state pension inequality campaign informed currently, 320 women dewsbury batley affected waspi scandal. number previously higher, many women already passed away without justice. 27 july wrote former secretary state regarding support waspi campaign contacted 40 constituents, yet receive response. government still refusing engage civil mediation deliver justice waspi women, new secretary state reconsider meeting campaigners find way forward? previous minister pensions met representatives waspi campaign order hear directly experiences. first minister eight years. look details letter. gentleman mentions. welcome secretary state office thank- secretary state work pensions,. friend member stretford urmston( andrew western), recent visit dwp debt fraud centre constituency. 95 jobs centre tremendous work across, proving civil service job dispersal work. template departments example snp government scotland, dispersed jobs, power funds edinburgh? endorse everything. friend said. fantastic visit beautiful constituency fortunate enough represent, saw exactly happen places growth initiative, looks relocate jobs london places stornoway. met many pensionable- age constituents, live duck estate, lost entitlement pension credit little 50p. minister agree pension credit, employment support allowance pip assistance could common sense little less “computer says no” mentality? thank. lady question. general, lots life could less “computer says no”, basis agree. specifics question raises pension credit, nature system obviously provides guaranteed level income; setting entitlement like universal credit, limit somewhere, afraid mean people always one side. want see system many things winner- takes- perspective—i take point raises. recently visited drake hall women' prison constituency stafford, eccleshall villages, brilliant initiative halfords training centre support people employment leave prison estate. supports people country, constituency. secretary state tell conversations happening ministry justice supporting expanding schemes like? sounds like excellent initiative. course, rehabilitate prisoners, important get training chance get constructive employment sentence. sure applies prison. friend' constituency throughout country. alan marnes constituent mine southoe staunchly campaigned since 2002 issue lack indexation pre- 1997 pension rights, one 140, 000 people lost occupational pension. wrote secretary state two months ago asking whether newly revived pensions commission address issue failed pension funds still received response. secretary state agree meet alan provide much- needed clarity long- standing issue? absolutely clear whether particular case. gentleman raising relates people within pension protection fund financial assistance scheme pre- 1997 indexation within solvent pension scheme, writes details absolutely make sure come back. one three children constituency growing poverty. budget approaching, discussions secretary state chancellor exchequer scrapping two- child limit—a policy widely recognised one biggest drivers child poverty today? already taken action reduce child poverty, extending free school meals families universal credit, course explore avenues. want reduce child poverty—in stark contrast record conservatives. constituents move new social housing, find stripped perfectly good white goods, curtains, carpets. government address? driving constituents poverty benefit dependency. also environmentally destructive. surely way issue, call minister work others across government address? right. gentleman raises important issue. might better raised questions ministry housing, communities local government, asks pick ministers across departments, happy. tell crisis resilience fund—formerly household support fund—is place support people setting new homes, grants available housing associations directly.( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement future north sea oil gas industry. north sea heart' energy future. decades workers, business communities helped power country world, decades come. oil gas industry lost around third entire workforce last decade oil gas production declined. plan needed. march consulted framework building world- leading offshore clean energy industry north sea, alongside managing existing oil gas fields lifespan. respond consultation coming weeks. alongside, published clean energy jobs plan, sets 400, 000 good jobs created across, including 40, 000 scotland, end decade. facilitated thanks record investments clean energy well £50 billion private investment since july 2024 thanks certainty plans created. turning today' news, colleagues aware petrofac ltd time working restructure relating global portfolio. restructuring plan failed, following unexpected termination contract tennet—a dutch transmission company. today, holding company petrofac ltd announced entering administration. obviously disappointing company, product long- standing issues global business. contrary misleading reports today, arm petrofac entered administration continuing operate normal—as- demand business highly skilled workforce many successful contracts. indeed, last month petrofac' arm extended two significant contracts, demonstrating business viable future. today' announcement covers top- level holding company petrofac ltd, employees. petrofac group faced long- standing challenges, including high- profile £77 million financial penalty imposed 2021 following serious fraud office investigation bribery. understand reason optimistic commercial resolution includes arm. government, remain, close contact company. repeat house: business entered administration. successful growing, continue operate normal. another week yet another hammer blow north sea oil gas industry, another gut punch energy workers another blow energy security. whatever minister says today, blame lies squarely labour government.[ interruption.] like hear, true. today, energy giant petrofac entered administration, casting doubt future, 000 employees scotland—as global headquarters aberdeen—and countless supported indirectly supply chain. minister said, company issues many years, hostile environment continental shelf created government made operating nigh impossible far many companies. offshore energy industry seen thousands redundancies since 2024 general election. harbour energy completed new round redundancies last month, depressing regularity, hear job losses north sea. whether harbour energy, apache, hunting petrofac, job lost means uncertainty family, mortgage jeopardised, investment fleeing communities world- class supply chains skilled workforce pushed towards extinction. many take secretary state change course? political choices. manufactured decline. direct result hostile trading environment, “closed business” sign hanging continental shelf. energy profits levy extension increase ban new licences refusal defend government' decision rosebank jackdaw, odds stacked north sea industry, damaging business environment, threatening investment, harming economy undermining energy security. political choices resulted job losses. steps taken support petrofac' hq employees aberdeen? many jobs lost across industry government change course? thousands jobs promised gb energy aberdeen around materialise? minister personally act ask boss—the secretary state energy—to change course, content sacrifice aberdeen, north- east energy industry vainglorious campaign destroy fossil fuel industry? petrofac,. gentleman careful tone. come try undermine efforts find buyer arm talk business,, outlined, successful growing business north sea, deeply irresponsible. long- standing issues company; people well aware, given previous role minister department energy security net zero. across house responsibility support company moment, undermine, send positive message workers, suppliers customers arm continuing operate normal. signs viable long- term future company, happen comments like made. gentleman undermining business. wider question north sea,. gentleman know well anyone lost third jobs north sea conservative party' time government. wants pretend transition arrived july 2024, government jobs going, conservatives failed time come credible plan managing future north sea.. come plan. building industries future hydrogen, carbon capture, offshore wind supply chains—the investments conservative members turn backs time. turning backs future energy story north sea interested exploiting problems solving. time, learned lessons time government, left workers without credible plan... friend outline house government delivering clean energy jobs plan, see 40, 000 new jobs clean energy industries scotland 2030? sure move welcomed around chamber. advise support given plan scottish government?. friend makes important point building industries future. said number occasions rightly proud six decades oil gas north- east scotland, proud work workforce achieved, also recognise transition long time. building jobs future carbon capture, hydrogen, offshore wind supply chains ensure long- term, viable, sustainable future north- east—alongside oil gas many decades come. particular work scottish government need space improving skills offer scotland' young people take 40, 000 jobs create coming years. huge opportunity scotland' young people, improve scotland' education system. call liberal democrat spokesperson. worrying news. petrofac one north sea' largest offshore contractors, entering administration today years financial difficulty. cannot share desire. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) ditch climate change act 2008, share concern, 000 jobs scotland workers face uncertainty future, secretary state must act swiftly find sustainable path forward, hopefully secure buyer safeguard skilled jobs. underlines liberal democrats called independent transition commission, putting oil gas workers local communities front centre. good see much- awaited publication government' clean energy jobs plan last week. however, know job creation happening fast enough keep job losses north sea, secretary state minister confirm done fill gap meantime—in short term—and deliver genuinely transition keeps skilled workers powering' clean energy future? first, say contrast someone rightly responds concerning issue serious way talk industry? house stand taller recognise company good work, 000 workers north sea right carrying duties. want ensure viable future company, everything space. signs growing, successful business, recognise talk, talk, conservative party seems hellbent.. lady' wider point, right say future clean energy involves tens thousands jobs across scotland hundreds thousands across, need ramp jobs quickly possible ensure people achieve jobs. around looking skills framework, also ensuring, investments making great british energy, jobs come forward much faster people supported move jobs oil gas jobs real correlation skills. picking work failure previous government plan. moving fast, see north sea plan coming weeks. say underpowered urgent question. similar two- stroke engine attached rowing boat—[ interruption.] order. decide urgent question, need questioned urgent, whether like two- stroke engine 50 cc—actually, think might three litre., course, referring shadow minister,. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), knows full well missed story. petrofac went administration dutch government cut contract offshore wind farm developments. dare say raises concerns viability finance supply chain offshore wind farm industry, minister pointed, shadow minister well knows, petrofac successful., 000 jobs contracts, need less scaremongering underpowered opposition assurance minister look jobs. reflect something. friend said. global company, troubles seek time. subject investigation back 2017, gone number restructuring routes since. ultimately, process came end lost significant contract tennet, one dutch transmission operators. company faced global headwinds time, repeat house business viable long- term future. already growing, successful, responsibility across house talk british businesses workers jobs, talk. may convey strongest possible terms junior minister anger anxiety felt constituents aberdeen? right providing energy security every one isles, well revenue treasury, yet reward, certainty seem government' watch, looming job losses. may ask—[ interruption.] shakes head. may ask come aberdeen explain constituents going listen trade unions, academics, workers industry protect industry, energy security scotland' economy? aberdeen regularly meet constituents right. member work renewables, carbon capture hydrogen well oil gas. constituents benefit investments great british energy make, example, failed vote, tell long period credible plan—[ interruption.] shout wants; asked question— order. brought right. member aberdeen south( stephen flynn) early thought right constituents applied uq, expect little respect, even like answer. right. member asks serious question, trying give answer, would listen moments. take issue job losses seriously—of course do—but recognise 70, 000 jobs lost past 10 years credible plan future north sea. going deliver alongside new jobs energy future. also say right. member somewhat confused snp' policy, far understood, exactly government' policy, look licensing position. telling snp' position changed, news, suspect, house, course, snp published draft energy strategy, draft form two years, hard anyone know. steps minister taking ensure arm company,- demand business highly skilled workforce many successful contracts, long- term future, particularly context clean energy jobs plan announced last week,. friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) pointed, risks around development offshore wind holland? obviously liaising company quite long period time restructuring; indeed, previous government well. looking issue continue work closely company ensure viable long- term future part.- demand business, said last month, expanded contracts, shows successful. course, highly skilled workforce working huge range jobs right across oil gas. wider question investment renewables also one take seriously. huge opportunity capitalise economic opportunities come offshore onshore wind, hydrogen carbon capture, requires consistency view safe place invest—things threatened conservatives. anyone met businesses aberdeen know rely oil gas sector. labour government' “net zero costs” policy disaster high- quality skills jobs north- east across scotland. urgent action government take restore confidence stability energy sector? reject. member' assertion government somehow following course without looking evidence. clearly, oil gas crucial part energy mix decades come—we clear that—but building comes next. means investing supply chains often part building infrastructure waters. towed things switched, none jobs went. determined change, comes credible industrial strategy long- term plan future north sea, 14 years previous government. incredibly, eight months since prime minister announced £200 million national wealth fund industrial future grangemouth. meetings numerous companies proposals, frankly, impatient get started. money spent, jobs come town? show far bones unjust transition industrial devastation. looking number proposals. met five companies frontrunners national wealth fund investment, along scottish government energy minister. number propositions taken forward, hope announcement make due course. course, trying spend £200 million first thing comes along find genuinely long- term, viable industrial opportunities deliver jobs grangemouth, year two long future.. gentleman right far long site victim lack planning, example transition done wrongly. want make different serious plan long- term jobs site. nwf brought companies table, deliver announcement due course. accept minister' comments petrofac, worrying day, 000 workers whose jobs stake entire oil economy north- east scotland. two things missing desperately need scotland: one investment jobs skills need renewable industries minister talks, reform taxation system windfall tax ensure consistent north sea area. government going things?. lady course right announcements like worrying directly involved wider community. entirely recognise point. right critical invest jobs future. worked scottish government—because work them—to deliver joint funding transition support workers get direct skills support need move oil gas job renewables job. really important, also need see much upskilling next generation, take advantage jobs create clean energies future. question taxation, afraid matter chancellor. constituency includes small medium- sized enterprises large businesses work renewables, oil gas, solar, onshore wind offshore wind. minister agree outbursts today opposition members, conservative snp, nothing undermine confidence companies? furthermore, please reassure working extensively colleges employers scotland ensure see skills transition oil gas renewables, people constituency take full opportunity investments government making?. friend absolutely right huge opportunities coming. said proud history oil gas, also really proud industry transition future. need much ensure jobs delivered, certainty confidence plan going change overnight critical get private sector investment deliver jobs. also important look skills round. say, despite outbursts today, snp holyrood government working closely ensuring skills opportunities delivered. would like go? course would, hope change government make happen. works serious approach recognising challenges, building jobs future ensuring people take advantage opportunities right across scotland. urgently need restore confidence stability oil gas sector, businesses suffer jobs lost, whether constituency, across north- east scotland, scotland whole whole—there oil gas energy jobs everywhere. future petrofac', 000 skilled expert staff, well indirect jobs rely, risk reliant petrofac able find buyer north sea assets. minister think job finding buyer made less likely, given government created, industry' words, “the unstable fiscal” environment “in world”? enormous respect. lady, say day talking particular company. make wider points government' policy—i totally recognise that—but hugely important moment undermine successful growing company. need ensure suppliers, related companies customers petrofac continue support business, today operating normal. incumbent ensure continues case. working closely company ensure outcome delivered—the. lady right mention wider impact—but, 000 jobs supply chain jobs rely continued normal today, suggestion contrary correct.. friend agree important speak responsibly, care accuracy, successful arm petrofac? otherwise serve undermine business job security want see across house. steps taking ensure long- term future? rightly expect challenged house government' policies. strong back-- forth exchange important. one instance, however, separate view members might wider policies government, important come together say strong, successful, growing company. interests across house talk importance company' continuing successful buyer another commercial resolution found jobs maintained. surely interests. every single one criticising government policy, criticising petrofac, expertise workers petrofac, workers oil gas industry. minister says spending time aberdeen. idea feels aberdeen, another hammer blow coming? government' policies; massive gap. skilled workers oil gas industry go abroad; go elsewhere. matter whether retrain; jobs right. going plug gap? keep skilled workers scotland, aberdeen islands, drive away? take. lady' first point pinch salt, second point comes hammer blow community. hammer blow; jobs protected—today, 000 workers waking job last week.