usual, listen carefully. friend' suggestions. addresses, think election system change second half year, learned. look forward standing election, whenever comes, address recorded address tunbridge constituency. secretary state asked— recent steps department taken improve internet connectivity. recent steps department taken improve internet connectivity. recent steps department taken improve internet connectivity. 82% premises access gigabit- capable broadband,% january 2019. national infrastructure commission recently reported track meet target 85% gigabit coverage 2025. project gigabit, already signed 31 contracts, another week, bring fast, reliable connectivity hard-- reach communities across. also created attractive pro- competition environment build networks country. investment fixed networks increased 40% real terms 2019 2022, 100 providers rolling gigabit broadband across. much welcome minister' response, agree need ensure create new digital divide parts certain communities upgraded, depending situated connected telecom box? causing lot concern constituency, continuing digital divide created. making sure digital divide heart project gigabit. time programme, 99% premises country gigabit- capable coverage, roll- process get coverage sooner others. new contract signed yorkshire, cover, 400 premises. friend' constituency. right must ensure premises commercial roll- contract roll- project gigabit left. fast internet connections important rural areas broadland fakenham rest country. welcome government' gigabit project. norfolk, rolling 62, 000 new connections unlocking another 45, 000 commercial sector, minister explain taking long accelerate project even? rolling gigabit networks faster eu country. understand east england particular connectivity challenges, four contracts rolled across part country.. friend said, 62, 000 premises norfolk,, 000 constituency. chair- party parliamentary group broadband digital communication, pleased number premises access gigabit- capable broadband constituency increased% 2019 54% march.. friend address shortfall coverage hardest-- reach areas, expedite awaiting type procurement contract, ensure promote universal coverage across?. friend probably one strongest toughest broadband champions house. think. friend member banff buchan( david duguid) always meetings building digital. let reassure making good progress type. named preferred supplier contract hope lot news soon, interest people across country, particularly constituency. hull already high superfast broadband, although welcome competition, welcome broadband poles put across constituency. minister force companies share infrastructure stop blight ever- increasing numbers poles appearing streets? met. lady issue, made representations kcom connexin, companies involved neck woods. believe productive talks way, overseen ofcom. hope lot progress made, network roll- outs paused seems overbuild. wellingborough rushden, organisations serve teamwork trust offer digital support excluded, low- income households, access internet libraries schools key tool employment betterment. rural towns mine, department ensure low- income households access digital services? thank. lady interest. right important ensure every person country connected. encouraged social tariffs, rolled large number operators. constituents benefits able access. cost £10 month, bringing cheap connectivity everybody. call shadow minister. rural businesses, internet connectivity essential. move summer, case many tourism businesses. sales lost repeat business return tills card machines work unreliable 4g internet going. often, businesses suffer see many sales. national audit office recently said government' shared rural network programme, like everything else, behind schedule. message minister businesses struggle keep going summer internet connection poor broadband speeds? thank. gentleman question, true representation nao said shared rural network. making good progress hope soon able share good coverage maps showing progress made. roll- gigabit, may interested know welsh government made representations bringing- house, making much better progress england wales. pleased say ever since took- house, amazing progress gigabit roll- wales. steps department taking help increase diversity inclusion stem workforce. steps department taking help increase diversity inclusion stem workforce. science technology framework sets commitment expanding stem—science, technology, engineering maths—opportunities diverse range people possible. acted swiftly identify dismantle barriers entry. result, seen major improvements recent years, although always. today national numeracy day. constituency, one poorest, seven wards fall lowest numeracy ranking. minister ensure people constituencies like mine locked jobs stem skills gap recognise disadvantages face?. lady raises important point national numeracy day. must complacent, government made outstanding progress equality. hope join congratulating teachers constituency, country, fact last year, government, girls made 52% —a majority—of science entries- level. institute cancer research made positive steps diversifying representation stem apprenticeship scheme. minister say,, lessons taking positive initiative, particular increase representation respect ethnic diversity? congratulate institute cancer research progress. would delighted meet institute hear development making, would. friends. government increased number apprenticeships. unfortunately, opposition' proposals number apprenticeships would halve. inclusion diversity stem greatly increased helped £6 million james dyson recently given malmesbury primary school constituency, well stem college locally. made plain available intends make sure everyone town malmesbury surrounding area benefits. commend. friend james dyson initiative. would wonderful see many initiatives across whole country. colleagues would delighted work philanthropists seeking something similar. national numeracy day,. friend take opportunity praise work universities, university birmingham, imperial college london loughborough university, go way attract women engineering courses? enormously blessed country quality universities, many, together firms sponsor undergraduate postgraduate research, making magnificent efforts important area diversity stem. call shadow minister. secretary state says wants ensure “brilliant people contribute succeed, irrespective background. right, given 16% practising engineers women, like trying play premiership football half players barred pitch. minister explain one major science strategies—the life sciences vision, national ai strategy, science technology framework—features equality impact assessment? idea whether strategies helping break barriers. secretary state' war woke far cost taxpayer tens thousands pounds delivered damage limitation. minister fight scientists engineers instead?. lady well knows, diversity, stem education skills heart science technology framework, publishing skills frameworks priority areas. steps department taking support life sciences manufacturing sector. government could committed supporting valued life sciences sector,, financial year ending 2022, contributed well £100 billion turnover economy employed 300, 000 people. minister know, shortage laboratory space clinical trials, companies precision health technologies accelerator birmingham, led excellent professor gino martini, want part solution problem. help government give businesses kind increase number clinical trials help advancement lifesaving medicines?. friend right: growth important sector need lab space quickly. personally benefited advice professor martini life sciences real estate working group. precision health technologies accelerator amazing work. friend' constituency knock barriers building, many sadly fault labour councils. dementia alzheimer' disease remain largest cause death. government pledged 2019 fund dementia research. minister ensure early diagnosis, access trials support life sciences transform dementia outcomes? dementia crippling disease many people, touch many people' lives. health secretary recently hosted heads dementia mission. 10 downing street announce funding, happy meet. member representatives dementia organisations constituency. call scottish national party spokesperson. facility would allow production good manufacturing practice phages would asset many companies working field, would play key part tackling antimicrobial resistance. consideration given repurposing rosalind franklin institute gmp facility phage production rather selling?. lady made important points. officials met representatives institute considered number options,, believe, aware. steps taking cabinet colleagues ensure government- funded research used help increase levels productivity. government providing record levels taxpayer funding research, right. friend right highlight opportunity improve productivity. priority research councils focus discovery innovation, british taxpayers feel benefits faster economic growth, rising living standards better health outcomes. saw recent visit chase farm hospital, better digital systems dramatically improve nhs productivity, artificial intelligence contribute well. government use science research budget increase nhs output, improve outcomes patients get waiting lists? exactly. monday, prime minister announced £15. million roll artificial intelligence radiotherapy locates cancer cells two half times quickly, helping reduce anxious days patients families awaiting diagnosis. affordable thanks fact plan economy working. labour plan, would end cut research budget. steps department taking improve rural connectivity. project gigabit, signed 31 contracts bring lightning- fast broadband 780, 000 rural homes businesses across country. gigabit- capable connections already made barrow furness investment cumbria, shared rural network already delivered substantial improvements mobile coverage. thank minister answer. delighted see project gigabit delivering barrow furness: fibrus delivering procured areas companies voneus delivering walney, healthy competition. consideration given rolling truly technology- agnostic solutions make final mile better connected? thank. friend role rural connectivity champion; discussed role yesterday- secretary state environment, food rural affairs,. friend member keighley( robbie moore). pleased see recently attended visit see supplier voneus investing wider solution premises walney island. assure already take technology- agnostic approach contracts, suppliers using wireless connectivity exploring fixed wireless access low earth orbit satellites. steps department taking help tackle digital exclusion. government absolutely clear one left behind digital age. digital inclusion cross- cutting issue spanning many different areas. chair cross- whitehall ministerial group digital inclusion drive progress accountability across government, increased frequency meetings—that important see issue. regularly meet relevant organisations, including attending centre social justice' digital exclusion roundtable upcoming meeting digital inclusion appg. digital inclusion works people trust website links. constituent let know clicking dodgy link, tricked making investment £108, 000, turned scam. government' latest digital inclusion strategy written 10 years ago. minister accept good reasons many older people want able look somebody eye making investments banking? choice important, digital inclusion approach cuts across many departments. sorry hear case. gentleman' constituent. happy write, talk national fraud strategy well. impact digital world lives growing every day, yet know enough consequences society, democracy, indeed, children, data held tech companies visible government, regulators, researchers public.. friend update house measures open access data, commit government support amendments data protection digital information bill tabled place lord bethell, would introduce “data researchers” scheme? thank. friend campaigning online safety- related issues; number engagements. government said clearly would explore issue data access researchers online safety passage online safety act 2023. aware amendments tabled dpdi bill, encourage. friend watch space, reporting due course. steps department taking help reduce use animal testing research. day able eliminate animal testing cannot come quickly enough, though yet. committed supporting strategy replace, reduce refine use animals research, since taking office doubled investment non- animal methods research £20 million year. reduction ultimate ending need use animals testing purposes important policy objective animal- loving constituents romford. minister agree animals laboratory tools sentient creatures, policy replacement, reduction refinement must core government policy going forward? know issue close. friend' heart. great animal lover, recall past work shadow minister animal welfare. summer publish plan, together colleagues home office, accelerate uptake non- animal methods research. make statement departmental responsibilities. government plan ensure technology works people,. right, secretary state south korea ai seoul summit. building progress made' leadership bletchley park last year tackle risks artificial intelligence. whether ai, quantum, life sciences next generation advanced telecommunications, making science tech superpower, backed highest ever level spend research development. plan working, scientists entrepreneurs cannot afford go back square one labour. research innovation chief executive announced stepping june next year. recruitment process normally lasts eight months, yet government speeding process. worried outcome general election? government focusing delivery every single day, make apologies cracking process making sure brilliant research institutions finest leadership best brightest world deserve. recent years, government policies led minister data digital infrastructure resulted big improvement broadband mobile connectivity welsh borders, constituency clwyd south across border neighbouring north shropshire, still poor areas connectivity. could minister outline steps taking ensure homes businesses sides welsh border see better broadband mobile connectivity? thank. friend brilliant work connectivity border areas—[ applause.] know, allow clapping, exception. please allow say welcome back. friend member south thanet( craig mackinlay). appropriate way new bionic mp walk: science questions. answer question broadband,. friend member clwyd south( simon baynes) fantastic champion connectivity border. contracts covering north shropshire parts wales get type ground, hope better connectivity soon constituents. call shadow minister matt rodda. good see. member south thanet back place. last year, hosted ai safety summit set ai safety institute. however, since, developers frontier ai refused share information safety institute, leaving toothless. labour repeatedly called binding regulation support safety. secretary state discussing future ai week, high time government finally agree binding regulation? agree categorisation. truth bletchley summit world- leading summit. took front- foot approach co- hosting seoul summit, bringing together ai nations, ai companies top experts academia civil society. always clear ensure regulators job need, course point legislate. plan, plan working. labour party cannot tell would legislate. plan. minister agree large sums taxpayers' money channelled organisations arts humanities research council woke- driven projects spent high- tech projects, example, tagging illegal migrants country quickly locate deport, starting dudley? funding councils must accountable individual decisions.. friend doubt reflects concern constituents, expect, return record expenditure research, discovery life- saving medicines, groundbreaking technology; expect return hard- earned taxpayers' money. representative world economic forum told audience davos “we science”. steps government taking ensure scientific research impartial, objective ethical, regardless funding? absolutely right. intrinsic scientific method research impartial, challenged, public, transparent open. always commitment, also fully fund research turn country science technology superpower deserves. begin prime minister' questions, sure whole house would like join welcoming back colleague friend, inspirational. member south thanet( craig mackinlay). craig, good back among. man moment. met daughter, whose birthday tomorrow. say family inspiration people country suffered sepsis. shown way forward. thank everything—[ applause.] time allow clapping. may also mention icelandic premier cayman islands today? prime minister asked— list official engagements wednesday 22 may. know whole house join remembering victims horrific manchester arena bombing seven years ago today. thoughts families. pay tribute figen murray, joins gallery, courage bravery campaigning son martyn' memory. look forward meeting later today. also add personal welcome back friend colleague,. friend member south thanet( craig mackinlay). one watched interview last night could failed awed incredible resilience. morning, meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today.,, welcome. member south thanet( craig mackinlay) back house wish well duties. associate prime minister' remarks. association dental groups, may 2022 report, identified wellingborough constituency one england' dental deserts. welcomed prime minister' grand scheme send dental vans constituencies like mine, months,- turn enough vans. address issue seriously? right. actually, thanks dental recovery plan, delivering. million dental appointments. new patient premium new provision remote communities, know plan delivering, since announced january, 500 dental practices accepting new patients. also point. lady, compared party' plan, producing twice number extra appointments get people treatment need. today' news inflation good news consumers carshalton wallington capital projects, investment st helier hospital building second hospital constituency, protecting& maternity services locally. given good news economy, prime minister recommit today working nhs area build second hospital improve st helier hospital? agree underpin strong nhs strong economy? investing better healthcare right across country, delighted see epsom st helier university hospitals nhs trust recently allocated £6 million upgrade& benefit new specialist emergency care hospital sutton part programme.. friend says, possible difficult decisions taken bring inflation back normal grow economy. today' figures show plan working, sure whole house, perhaps including leader opposition, welcome news inflation back normal. come leader opposition. begin saying words. member south thanet( craig mackinlay). first, thank meeting privately morning wife daughter, could personally convey best wishes. secondly, occasions—there many—this house genuinely comes together one, today pay tribute courage determination coming awful ordeal, today chamber. thirdly, want acknowledge deep sense service. think politics service, resuming duties mp today example deep sense service, thank. also welcome figen murray, gallery, lost son martyn seven years ago today manchester arena attack. remember everybody lost awful attack. campaigning martyn' law, must make reality soon possible. infected blood scandal reflects profound failure across almost every part british state. apologies monday question compensation yesterday, house; however, many times heard similar sentiments dispatch box one. many hard yards go. prime minister agree make real progress finally tackle lack openness, transparency candour brian langstaff identified prolonged victims' suffering decades? inquiry established get truth provide answers, week' report represents hugely significant moment community. appalling scandal. sure whole house grateful diligent work supported brian langstaff work inquiry. also pay tribute bravery every individual come forward told story fight justice; voices finally heard. agree right. learned gentleman: listen ensure nothing like ever happen country. infected blood scandal truly shocking, unique. story familiar: concerns raised ignored; reports written acted; victims families campaigning years heard. may, want focus duty candour—or lack it—that failing scandal scandal injustice injustice grenfell horizon, hillsborough infected blood scandal. read government called evidence duty candour health, cannot think single example duty candour apply public servants across board. think possible stand dispatch boxes honestly say “never again” unless address. prime minister agree time come duty candour clearly enshrined law across board?, course, aware recommendation made brian langstaff final report inquiry duties candour accountability. indeed, right. friend secretary state health social care previously introduced duty candour health service. important government take time fully digest gravity report' findings. wrongs committed devastating life- altering many, ensuring nothing like ever happens priority. sympathetic, going recommendations detail moment providing comprehensive response. course, given situation gravity findings, recommendation enormous amount sympathy. understand prime minister wants look recommendations detail come back due course, cannot look away duty candour. ask prime minister least expand call evidence duty candour beyond health? owe victims hillsborough horizon work across house establish far- reaching binding duty candour quickly possible. right. learned gentleman remember monday said specifically patterns behaviour seen appalling tragedy replicated others, mentioned hillsborough specifically, aware structural behavioural cultural problems need fix. enormous amount support sympathy principle duty candour. understand digesting full contents report, course want right wrongs past, crucially, ensure nothing like happens ever. report, brian identified number individual failures, even cover- ups, alongside also found equally important harder reach institutional cultural failings, including nhs: defensive attitude refused acknowledge problems, silencing raised concerns total failure leadership faced truth. nhs remarkable job every day, failings indefensible. prime minister agree culture nhs needs change? yes,. discussed issue monday response question asked right. friend member bromsgrove( sajid javid). nhs provides lifesaving care many people every single day, enormously grateful, report makes crystal clear significant failings. nhs failed: failed people let. right nhs held accountable learns lessons. clearly improvements changes medical practice since time, going forward need go full recommendations brian langstaff' report hold nhs account bringing changes necessary. need reform. need change. saw first hand important reform time running crown prosecution service, also saw hard, particularly cultural issues. requires brave difficult decisions. eleven years ago, health secretary, chancellor said: “the era gagging nhs staff raising real worries patient care must come end. eleven years 10 months lucy letby case, still clear examples nhs managers still gagging staff moved, instead moved. prime minister commit ensuring gag silence whistleblowers longer able work nhs? course behaviour right. learned gentleman describes wrong, believe, already illegal laws, ensure people ability raise concerns. one thing know given many impacted scandal reassurance appointment robert francis chair inquiry. obviously someone wealth experience dealing particular set issues, long track record working nhs issues right. learned gentleman raises. brian' report victory campaigners victims fought hard moment, including right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), also one profound pain, anger sadness many. chance make real progress issue must victims mind. given degree cross- party consensus already seen apologies compensation, given government' promise ensure compensation end year, prime minister also promise deliver recommendations timeframe, end year? course want deliver recommendations quickly practically possible. indeed, expectation end year. said, robert' appointment bring wealth experience; crucial chair knowledge, expertise familiarity issues. support delivering scheme ensuring compensation paid end year invaluable. right. learned gentleman talked community. next weeks, robert seek views infected blood community specifically proposed scheme, ensure scheme best serve intended. shared priority delivering compensation infected affected absolutely minimum delay, begin bringing justice impacted. 1997, public voted told would sort continuity conservative government—the policies, different faces. instead got record immigration, constitutional vandalism broken economy. prime minister agree, economy roaring back life conservative government, last thing need return failed labour recipe high taxes, open borders employment laws destroy jobs?. friend gives superb passionate economic diagnosis. right: inflation back normal,, indeed, lower france, germany. inflation lowest level years, economy growing faster wages rising, need stick plan working. right point risks labour party proposes: 70 new laws —70 new laws! labour caved union paymasters, mean? means cost jobs damage economic recovery. call snp leader. may begin also welcoming. member south thanet( craig mackinlay) back chamber? indeed inspiration., speculation rife, think public deserve clear answer simple question. prime minister intend call summer general election, feart? said repeatedly right. gentleman, is—spoiler alert—going general election second half year. moment, british people fact see truth right. learned member holborn st pancras( keir starmer), choice next election. party able say country would do—a party would put risk hard- earned economic stability—or conservatives delivering secure future. prime minister continues play games public,, let get back serious matters. taken aback week former prime minister spoke sense. alas,, indeed, david cameron. said relation graduate route visas restrictions implemented, would lead job losses, university closures reduction research. universities scotland outlines £5 billion economic value risk., may ask prime minister: agree foreign secretary? foreign secretary also said levels legal migration country high. also believe, right taking decisive action bring numbers. plan working. first three months year, visas issued 25% migration way returned sustainable levels. appreciate point difference right. gentleman' party, indeed labour party,. believe level migration needs come sustainable levels, ease pressure public services. everyone comes country must contribute economically. migration system deliver. welsh borders, incredibly proud veterans' orthopaedic centre robert jones agnes hunt orthopaedic hospital north shropshire, treats veterans locally, including constituency clwyd south, across, largest hospital- based veterans service. prime minister help resolve centre' current funding crisis, caused changes nhs funding formula last year, given fantastic treatment provided lieutenant colonel carl meyer team amazing veterans community across? thank. friend raising important issue. committed making best place world veteran ensuring access appropriate physical mental health support deserve. rolled operation restore, op courage op nova. nhs england introducing suite health services work closely orthopaedic services. know. friend raised issue funding minister veterans' affairs, writing back update due course. join others welcoming back house. member south thanet( craig mackinlay). admire courage, send best wishes family. also join others remembering victims bombing manchester arena. amanda claimed carer' allowance caring mother, department work pensions hounding pay back £1, 200. karina, whose daughter requires round-- clock care, hit bill £11, 000. victoria forced pay back £100 month. tens thousands carers victims dwp' flawed system, punished harshly going sometimes pounds arbitrary earnings limit. family carers remarkable job. penalised working, dwp' failures. prime minister agree government supporting carers, persecuting? government recognise contribution sacrifices carers country often make care others. increased carer' allowance almost £1, 500 since 2010. introduced carer' leave, better care fund funds respite care breaks carers, know warmly welcomed used. rare number cases individuals appropriately informed dwp change circumstances, dwp rightly sought recover overpayments, would expected order ensure integrity system protect taxpayer, course work anyone struggling repayment terms, always look negotiate affordable repayment plan.,, welcome back. friend member south thanet( craig mackinlay). £8 billion made available government repair roads potholes welcome; however, local authorities, cambridgeshire county council peterborough city council, serve constituency, sometimes use inferior material, works need done months' time. issue applies many constituencies across country, prime minister use influence ensure tough quality specifications, repairs last much longer? proud announced additional £8 billion roads resurfacing next decade—money made available reallocation hs2 funding. mean fewer potholes smoother, safer roads across country, agree right. friend utmost importance repairs completed high- quality materials. join calling cambridgeshire county council peterborough city council make sure deliver residents. wee small hours saturday morning, received email—i apologise language, speaker—calling “fucking parasite”, “rat”, “piece shit”. came response challenging appropriateness citizen, michael franzese, tour, part advocating publicly self- proclaimed misogynist influencers andrew tristan tate, encouraging toxic attitudes among young men country. prime minister spoken banning hate preachers entering. extend misogynists? seek divide, undermine values, indeed intimidate threaten others place society, hesitate use full force law immigration regime make sure security cohesion country. population maldon rising rapidly, 20 years constituents promised new hospital, yet mid south essex integrated care board proposing close existing st peter' hospital without replacement, leaving constituents right. friend member witham( priti patel) travel 30 miles treatments. prime minister ask ministers tell icb withdraw proposal commission independent assessment best provide quality local health services constituents, right. friend member witham, deserve? commend right. friend commitment constituents. know right. friend member witham( priti patel) met minister health secondary care minister social care recently discuss issue. understand icb extended consultation three weeks ensure consideration given voices heard, ensure relevant minister keeps right. friends updated progress. constituent recently applied move council home longer walk stairs constant pain. waiting knee operation two years become progressively worse. feels forgotten neglected. prime minister agree government failing country waiting labour government bring nhs waiting lists? course sorry hear experience. lady' constituent. putting money rolling elective surgical hubs bring waiting lists. talks difference labour party would make nhs. constituents look wales see happening comes nhs: quarter welsh population waiting list, worst emergency care performance great, people long waiting lists five times england, average, people waiting 40% longer treatment. reality labour nhs—failing. forty years ago, thatcher described high inflation “destroyer…of industry, jobs, savings”. right. friend agree sentiment true today? assessment make today' announcement gedling constituents, want able save, get good job enjoy reasonable standard cost living?. friend right today marks major moment economy; halved inflation, returned back normal, thanks collective hard work, sacrifice resilience people country. proof plan working. mortgage rates come, energy bills come, taxes cut inflation back normal. shows stick plan, look forward brighter future, right point alternative: labour party imposing £2, 000 tax rises—that would put country' stability risk. england' chief medical officer said reducing sewage rivers seas “public health priority”, highlighting problems dumping untreated sewage causes. even treated sewage continuously discharged rivers seas contains faecal matter. water firms asking bills go 91%, paid billions shareholders neglected pipework infrastructure. prime minister tell government allowing companies destroy waterways make obscene levels profit, making people ill? level overflows seen unacceptable, gone government, monitoring 100% overflows—up% labour—investing record amounts water infrastructure, enshrining law strict targets introducing unlimited fines water companies hold account. came house labour party could even vote policy. one party plan protect environment—the conservative party. nhs needs cutting edge innovation transformation, much welcome recent announcement artificial intelligence delivery radiotherapy. right. friend commit going faster roll- realising potential ai latest, innovative medtech across nhs, benefiting patients, clinicians? agree. friend need ensure nhs world leader medical innovation. yesterday announced funding roll game- changing ai radiotherapy departments england. benefits clear, technology locate cancer cells two half times quicker doctors alone. stop. recognise huge potential; productivity plan announced spring budget modernise nhs ensure patients get care deserve. recent days, trussell trust revealed network handed. million emergency food parcels past year. ever distributed nearly double number five years ago. absolute poverty among children country risen highest rate 30 years, quarter children live poverty line. two thirds children poverty live families least one parent works. streatham constituency one worst affected. prime minister plans restore child poverty unit, address calls universal free school meals, report government plans aimed tackling child poverty? nobody wants see child grow poverty, pleased record previous governments reduced number people living poverty, number children living poverty, thanks measures strengthen economy. comes food support vulnerable children, extended holiday activity food programme £200 million funding, investing £30 million national school breakfast programme, run end summer term. best ways help people cost living cut taxes, keep unemployment low get inflation down—things government. prime minister' assessment welcome news today' reduction inflation help businesses families costs face?. friend exactly right analysis help working families country. thanks difficult decisions taken, inflation today back normal, welcome moment. course, work, people starting feel benefits, clear plan working, also able deliver significant tax cuts worth £900 average worker country. progress would absolutely put risk labour party. harland& wolff iconic cornerstone' future shipbuilding, defence energy capabilities. saved four shipyards administration, invested millions, employs, 500 workers across england, scotland northern ireland, many constituents. approval company' export development guarantee crucial consolidate progress. prime minister ensure achieved? government committed supporting shipbuilding sector right across nation. seen first hand companies harland& wolff, role play economy. although,. gentleman understand, cannot comment specifically details individual case due commercial sensitivity, assure working closely harland& wolff request export finance- guaranteed loan—that consideration. also pay tribute right. member belfast east( gavin robinson) strong advocacy company. smart new £15 million accident emergency unit huddersfield royal infirmary opened early hours morning. prime minister join thanking team hri welcoming new doctors nurses recruited& unit, agree, alongside new teaching block greenhead college, west yorkshire investment zone trans- pennine rail upgrade, shows delivering constituents holme colne valleys lindley? congratulate. friend constituents brand- new& unit huddersfield royal infirmary,, said, real game- changer residents. piece delivery area. mentioned trans- pennine rail upgrade delivering faster journeys, also levelling- projects huddersfield open market new teaching block greenhead college. show conservatives delivering priorities local community. international criminal court' chief prosecutor seeking arrest warrants israeli hamas leaders war crimes crimes humanity. house aid abet hamas, aid abet israel sale arms, components israeli- 35s—known lethal fighter jet earth—which raining hell gaza. prime minister uphold international law, drop nonsense robust licensing system world end arms sales israel? icc issues arrest warrants, comply ensuring individuals arrested enter? always nice see changed labour party action. comes icc, deeply unhelpful development, course still subject final decision. moral equivalence democratically elected government exercising lawful right self- defence actions terrorist group, actions icc absolutely nothing get pause fighting, get hostages aid. call craig mackinlay. thank,. emotional day, indulge, say thanks, due. apologies due, actually, caused breaking many rules today: clapping; got trainers shoes would go plastic feet; jacket would go bionic arm. first, thank,, coming visit. tell everybody little story: rest hospital thought must dreadfully ill, said, “that guy' got funeral director already.[ laughter.], cared throughout, thank. person chamber would like thank prime minister, throughout. advertised, see multiple times., shows true depth character prime minister, thank. thank wife, chamber, daughter family members—my father father-- law. thank wife every single day many months hospital. could support family behind. public gallery—they cannot quite see, unfortunately—are many staff nhs.[ applause.] took, close death, today, thank. entirely sure happy two surgeons took lot, never mind. question. prime minister, please ensure embed recognition early signs sepsis? would worked me—mine quick sudden—but many people get days. stop somebody ending like, would say job well done. would also like impress upon health ministers importance allowing provision appropriate prosthetics, particularly multi- limb amputees, right time. thank,; thank, prime minister.[ applause.] wonderful hear. friend. thank kind words, also personally pay tribute family, chamber. know first hand extraordinary job support past several months, deserve absolute admiration thanks done. answer substantive question raised, also join paying tribute nhs workers looked.. friend right sepsis devastating condition; working hard raise awareness, know play leading role. without getting details, say right: nhs recognised morning, needs done, assure. right. friend member louth horncastle( victoria atkins) discuss shortly,, suggestions improve care awareness people, end started earlier today: craig, inspired every one. thank. 12. 39 pm( urgent question): ask home secretary make statement impact public safety request chief constables reduce arrests response prison capacity crisis. delighted opportunity talk public safety, record number police officers country—3, 000 last labour government—and fact according crime survey less half crime today last labour government. 620 homicides last year last labour government, compared 577 last year. delighted talk excellent criminal justice results. believe urgent question prompted letter circulated week ago chief constable rob nixon capacity criminal justice lead national police chiefs' council, referred short- term prison place pressures period eight days expiring tomorrow. spoken chief constable rob nixon last half hour confirmed contingencies referred letter required. said contingencies required prison place situation practice merit; said delays arrests aware; said small number people conveyed court police cars small number delays arrival court, one got court. delighted confirm house contingencies referenced letter materialise, short- term fluctuation referenced letter tomorrow. say minister' response shocking: telling people never good faced crisis criminal justice system shows touch. state crisis criminal justice system 14 years conservative government dire police chiefs asked arrest fewer people system could cope. operation safeguard silver update asked consider pausing planned operations large numbers arrests might take place ease pressure within criminal justice system—because tory government, power 14 years, catastrophically failed manage criminal justice system build basic prison places promised. last week alone 280 prisoners police cells overnight; got early release, massively expanded, starting tomorrow, including domestic abusers; serious impact public safety operation early dawn telling prisoner escort service collect prisoners police stations take court enough places, police forces pick pieces instead. npcc said letter strongest terms unsustainable risks public safety. minister tell assessment letters went, crisis reached point, scale challenge?, circumstances, think acceptable send court government' abject failure law order? violent criminals? domestic abusers? repeat shoplifters? big operations involving lots arrests think paused situations? crackdowns drugs rings grooming gangs? swoops people smugglers? paused? government plan? arrests already halved since tories came power, charge rates already dropped floor. legacy 14 years tory government law order criminals let, victims let. deserves better. right. lady likes pontificate animated fashion, fact, according crime survey, crime halved since government part left office. feigns indignation early custody release scheme, forgot mention, last labour government, ran three years saw 80, 000 people released early. right. lady referenced letter last week. message chief constable rob nixon, sent 45 minutes ago, updating actual situation, let read house says. national police chiefs' council criminal justice lead said: “there delays arrests. said minor delays getting people court, everyone needed got. small number conveyed police, limited operational impact. says: “there compromise public safety, contingency delaying arrests activated necessary. national police chiefs' council, sent 45 minutes ago. facts, suggest right. lady sticks.[ interruption.] call robert neill, hope calm. right. friend agree important debate, touches upon public safety whole way justice system operates, best dealt calm fashion? perfectly reasonable adopt contingency measures, hope often needed, important thing ensure parties house commit consistent sustained investment aspects criminal justice system, cannot decouple policing courts, prisons whole process. sensible debate country needs.. learned friend, always, puts well. quite right investment important. record numbers police officers. 20, 000 prison places course constructed,, 900 currently operational 10, 000 operational end next year. money put crown prosecution service. right. learned friend lord chancellor, front bench, ensuring legal aid properly resourced, criminal bar. extremely important initiatives ensure public protected. ultimate measure public protection, course, overall level criminality,, said twice, halved since labour party left office. call chair home affairs committee. obviously, public safety paramount, want say minister fact contingency plans drawn worrying. accept chair justice committee,. learned member bromley chislehurst( robert neill), says sensible step take, indeed worrying contingencies place. future contingency plans activated, happens police decide prioritise arrest meantime person goes harm someone? thinking non- contact sexual offences, particular, retail crime, home affairs committee looking recently. right. lady right say arrests offenders kinds describes extremely important, point would ever expect, even contingency outlined—in fact, never came pass, set out—that offenders kinds references would continue arrested. critically important. ecsl 70 measure—end custody supervised licence 70 days—which comes effect tomorrow, designed ensure scenarios never come, policing minister want make sure never see situation describes. right. friend accept action leader national police chiefs' council separation powers principles? make law house, expect implemented administered without fear favour. seems happening unelected chiefs, npcc leader, interfering administration justice. right. friend agree things would lot better criminal justice board failed meet two years, apparently happened? accept need start putting things right? times today describes failure administration. happy confirm criminal justice board, chaired right. learned friend lord chancellor, meets frequently. indeed, attended recent meeting three four weeks ago—with lord chancellor, ministers, police leads, senior members judiciary crown prosecution service, many others—so categorically confirm exist meets regularly.. friend' question police, police rightly operationally independent. ministers direct discharge duties; discharge duties appropriately professional standards professional judgment, support. operational independence police important, sure everyone sides house respects. obvious minister' demeanour like called account, reflect fact mere fact letter written, circumstances written, cause concern, taking seriously. symptomatic wider malaise english welsh criminal justice system. last year, 215, 933 burglaries went unsolved across england wales—an average 592 day. something minister addressing, rather getting little bit worked shadow home secretary? may got worked, allegations made, view, unfounded unsupported facts. simply trying put across facts—both numbers also quotes relevant policing lead—which flatly contradicted dystopian picture shadow home secretary, characteristically, seeking paint. answer right. gentleman' question, course take matters seriously. lord chancellor working night day increase prison capacity, building new prisons expeditiously pulling every lever disposal build capacity within existing estate. prisons pretty full police done good job identifying, catching incarcerating dangerous criminals. thoughtful approach, kind called chair justice committee,. learned friend member bromley chislehurst( robert neill), taken., implementation end custody supervised licence tomorrow, issues contingencies provided letter last week longer required. eight- day period, thankfully, contingencies fact required. reassuring hear minister contingencies required, also interesting see letter actually issued. given reactions today, process put place ensure consulted instructions suggestions issued? former home office minister,. friend great deal experience area. police operationally independent, liaise closely national police chiefs' council. regular discussions gavin stephens, chairs npcc,, relation matter, chief constable rob nixon, criminal justice lead, chief constable nev kemp surrey, lead custody. take opportunity place record thanks police country careful management past seven days, ensured fellow citizens kept safe. north yorkshire west yorkshire police arrested 62 people county lines operation. seized swords, machete crossbow, took kg cannabis, crack cocaine heroin streets, alongside misery violence characterises county lines gangs. grateful work, government suggesting allowed continue notice contingency plans, government mismanaged criminal justice system collapse prison places? first, prison places collapsed; think prison places recent past. congratulate north yorkshire west yorkshire police operation,. lady said led 62 arrests dangerous criminals. said, none contingencies referenced activated, never question dangerous criminals kind arrested. exactly kind operation like see. speaking memory, think closed something like, 000 county lines past four years. delighted see operations successfully putting dangerous criminals belong: behind bars. glad hear contingency contained letter required. tell tough government crime criminals heavy population prison estate. long- term solution build prisons. minister update estimates prison building programme catch prison population? justice secretary prisons minister, right. friend member charnwood( edward argar), also, building prison capacity rapidly. end next year added 10, 000 prison places, including sites hmp millsike, open shortly. embarking huge prison construction programme, top fact already record numbers prison places. fact filled criminals, serving typically longer sentences, testament successful approach law order government taken. last friday attended community meeting constituency group residents, local safer neighbourhood team elected councillors. response fatal shooting young 26- year- old. residents spoke reassurance knowing suspect already arrested, thanks work local police. minister' message constituents, many others across country, suspects arrested result guidance? first, pay tribute. lady' local police work done. gently refer previous answers: arrests ought taken place result contingency. way framed question completely ignored answers previously given. contingencies referred letter fact required, constituents everybody else' assured police continuing job arresting dangerous criminals. thank right. friend update house. london challenge metropolitan police failing meet recruitment targets. police incredible pressure weekends, policing hate marches demonstrations central london. police drawn outside london carry. mayoral election, action right. friend taking mayor london ensure met police meet recruitment targets, police trained properly get job catching criminals?. friend right raise question police numbers london. whereas across england wales whole record police numbers 42 43 police forces met recruitment target, one: metropolitan police sadiq khan. fact, numbers unfortunately shrunk past year, rather grown. therefore attended police performance oversight group, special measures group chaired chief inspector, days ago, attended commissioner mayor, sophie linden. unfortunately, sadiq khan see fit show meeting. one points made forcefully importance growing police numbers london. force country miss target, must turned around. let get right: government boasting appointed 20, 000 extra policemen women prevent crime protect public; criminals create undertake crime; instruction given police arrest prisons full. government' defence, “it' right; instruction never acted upon. public confidence, possible police give instructions today, maybe next week, arrest criminals? really believe crime taken seriously country? crime taken seriously, fallen% past year 55% since 2010. right. gentleman referred period eight days contingency considered used. lord chancellor, rightly thoughtful measured manner, taken steps take effect tomorrow ensure contingency required future. responsible way handling situation. minister stood front today said, “it would never kind crimes you’re talking. prime minister said last week prime minister' questions: “no one would put scheme”— early release scheme— “if deemed threat public safety. ”—[ official report, 15 may 2024; vol. 750,. 249.] minister basically saying today, yet inbox full cases perpetrators domestic violence, rape, sexual violence child abuse multiple victims released early prison. think someone raped someone, gone prison, come done deemed threat public? answer. lady' question specifically: early release scheme lord chancellor established expressly excludes serious violence sexual offenders, including rapists. additional safeguard, exist previous labour government' equivalent scheme: governor' veto early release believe threat public safety. glad minister brought lord chancellor prisons minister, explain 70- day early release—operation early dawn—means criminals either locked let early. truth presiding operational failures policing, courts prison system, responding ad hoc panic measures? police successfully reducing crime, thank. last calendar year—the recent year figures available—there 30, 000 successful outcomes, typically means prosecution, previous year. courts prisons systems england wales—as scotland around world—are pressure, candidly speaking, largely result post- covid environment delays built system covid, yet cleared. unique jurisdiction. people released according criteria mentioned closely supervised licence, subject recall breach licence. constituent johnny wood' sister jackie tragically killed four men driving stolen lorry 2018. convicted dangerous driving, one released prison, served half sentence—just five years. reported broken banning order local area supervision probation service. johnny family let every part system last six years. minister' message johnny, specifically help case? every sympathy victims. lady' constituent, truly tragic case outlines. would like look particular policing aspects case, would happy help. prisons, probation sentencing- related issue, right. friends ministry justice stand ready help constituent. relation automatic release licence, last labour government offenders ended getting automatically released halfway point. government substantially reduced, including offences rape. recall bill committee couple years ago labour mps voted measure keep rapists prison longer. weekend almost tears reading letter local primary school account one young mums felt intimidated antisocial behaviour estate unable walk young son school morning. school tried provide social worker escort, also felt intimidated. message send school, mum child safety streets chief constables feel necessary deprioritise arrests minister' watch? cases kind. lady describes would scope contingency outlined letter week ago. antisocial behaviour described completely unacceptable. sure many members parents would want children go school safely. government launched antisocial action plan, one elements funded scheme antisocial behaviour hotspot patrols. started weeks ago, would urge. lady speak local police crime commissioner—i think newly elected one northumbria, memory serves correctly—and ask one funded hotspot patrols set vicinity school try tackle issue described, parent face. figures published last month showed bedfordshire police slowest response time 999 calls, understaffing. minister realise ridiculous sounds ask police police arrest fewer people, government broken justice system allowing criminals get away scot- free? completely inaccurate characterisation situation. eight- day period provided contingency required. read house assurance relevant national police chiefs' council lead arrests forgone cancelled result contingency. widely, said, record police numbers lower crime 14 years ago, would thought would welcome. issue prison capacity partly crisis reoffending. dartmoor prison subject inspection last year, awarded one four inadequate education work opportunities. hmp dartmoor holds large number people convicted sexual offences, report says accredited programmes rehabilitation. sexual offences devon cornwall rose 19% year 2023. minister accept prison capacity crisis partly reoffending,? justice secretary assured dartmoor well- run well- regarded prison. one reasons colleagues ministry justice, benches, presiding large increase prison capacity ensure prisoners better rehabilitated prison estate.. gentleman rightly mentioned reoffending: preventing reoffending critical. much offending connected drug addiction—some estimates suggest nearly half—so getting people treatment important, courts system prison estate. critical, people leave prison- enter community, drug treatment received prison continues community. call continuity care, increased quite dramatically recently—i would like increase even. one ways reduce reoffending,, said, important policy objective. point order, madam, wonder could help get answers. minister said urgent question certain criminals risk public would released, unlike charlie taylor, inspector prisons, said high- risk prisoners released scheme. heard case took court 29 months hold sentencing hearing actual bodily harm two different people part domestic abuse situation. prisoner sentenced four years, deemed risk previous sexual violence convictions put remand. day sentencing hearing, released immediately identified suitable early release. yet minister told today one history sexual offending, risk public committed domestic abuse would released. one many cases. wonder whether prime minister minister misled house. could advise could take? thank. lady point order. sure meant say indicating misleading house would inadvertent. responsible, obviously, responses ministers, minister, still, heard comments, treasury bench. minister wish speak point order? point order, madam.. lady raises individual case sure lord chancellor would happy look individual case. mentioned someone released sentencing. course, court probation service look time served remand already, prisoner may remand quite long time point come sentencing hearing. repeat general rules, ministry justice policy: release licence 70 days prior ordinary release point apply prisoner serving sentence four years; apply prisoner serving sentence serious sexual violent offences; prison governor veto release prisoner considered danger. safeguards,. lady wants debate matter detail, sure colleague lord chancellor would happy. thank minister stating position. suggest perhaps offer discussion lord chancellor would appropriate. sure. lady come back feels points wishes make. experienced knowing make views known house, sure probably best way forward. permission, madam, would like make statement economy, following release inflation data office national statistics morning conclusion international monetary fund' annual article iv mission tuesday. ons data released today shows consumer prices index inflation fallen.% —a return normal levels last seen pandemic russia' invasion ukraine. earlier week, imf said economy “approaching soft landing”. upgraded forecasts growth 2024, seen lower inflation accompanied stronger expected growth first quarter. developments proof government' plan working, difficult decisions taken paying economy really beginning turn corner. let start inflation figures. prime minister came office less two years ago, inflation 11%. fall.% means seen fastest fall inflation nearly half century. lower inflation rate, france germany. food inflation lowest level since november 2021, fallen 13 consecutive months, staples milk, cheese eggs cheaper time last year, although. energy bills also come, price cap typical annual bill 25% lower year ago, although still 2021. fall inflation happened accident. government make difficult decisions get point, well supporting bank england acted bring inflation sustainably. reduced borrowing, forecast fall every year 2028- 29, acting boost growth without generating inflation. frozen fuel alcohol duty, office budget responsibility estimates reduce inflation.% financial year. moreover, face widespread pressure reached fair pay deals public sector workers, instead labour party would done: cave inflation- busting pay demands. must always remain vigilant comes inflation, today' numbers show benefits sticking plan. know recent years easy people, wages grown faster inflation 10 months row, families around country start see money go., side house recognise tax rises recent years may necessary time crisis, permanent. hard work bring taxes back, know lead growth economy. right. friend chancellor already delivered tax cuts worth £900 average worker. since 2010, effective tax paid somebody average salary fallen conservative governments 24% 19%. combined national living wage increases, means- tax income somebody lowest legally payable wage gone 35% period. labour' approach different. labour governments since 1970s increased tax burden good times bad. given fiscal rules labour set, way pay spending commitments would raise taxes considerably £20 billion tax increases already outlined. turn imf' annual article iv mission said government' economic priority, beyond inflation, deliver growth opportunity whole. imf' message, overall, positive one. seen growth.% first quarter year stronger broad- based many independent forecasters expected, g7 country grown faster first quarter quarter-- quarter basis. imf upgraded forecast whole year.%.%, april said expected see fastest cumulative growth major european economy next six years. partly result focus areas imf says critical delivering sustainable economic growth: boosting jobs, boosting labour supply increasing business investment. already proud record jobs. president cbi recently described job- creating factory., last 14 years, built one flexible, dynamic labour markets europe. cannot take granted cannot let labour party impose new burdens employers, would turn job- creating factory french- style inflexible labour market. unemployment france, happens, nearly double kingdom—indeed, far last labour government. must turn clock back. obr estimates cuts national insurance bring equivalent 200, 000 people workforce—enough fill nearly quarter vacancies economy. reforming welfare. labour said welfare sanctions—fair enough, position—but mean people welfare rolls, less. reforms secretary state work pensions help million people move welfare work, cost £2. billion. meanwhile, introduction full expensing, biggest business tax cut decades, boost business investment £15 billion coming years give country generous capital allowances oecd., imf right point bold reforms needed boosting growth productivity key challenge. however, words imf' managing director, good place. inflation back normal levels, growth picking, wages rising cutting taxes. plan working, difficult decisions taken government starting pay. time change course, given labour' policies jobs, welfare reform tax, know difference, elected, profound damaging every family country. thank minister advance sight statement. course welcome rate inflation finally slowing three years government missing every single target, tone- deaf victory lap seeing government today feel like slap face british people, 14 long years conservative chaos, still significantly worse. conservative ministers popping champagne corks rate food price rises, cost typical family shop gone nearly £1, 000 since 2019—so families celebrating—and chancellor prime minister gaslight ordinary british families suggesting cost living crisis, costs two- earner household £150 week higher last election.