minister may aware sse supporting, 000 new homes rural scotland aid energy infrastructure development. agree snp scottish government' failure get grip rural housing crisis major barrier infrastructure development, urge sse expand scheme constituency, key projects around communities killearn, lochearnhead, tyndrum crianlarich? thank. friend painting better picture one painted conservative members. shortly election, august, met couple former teacher colleagues still profession, looked broken. really difficult see, maths teachers long period time. first became teacher, inspired persevere, reflect bad days better lessons. see fed disenchanted teacher really difficult, change. emphasise minister really important ensure support teachers' mental health. going intervene right. member east hampshire( damian hinds) ask whether recognises happy supported teachers lead happy supported young people, really important. pleasure speak important debate express support bill. far long, school children borne brunt academisation. fortunately, labour government wales rejected model,, teacher border working life national executive member nasuwt, seen first hand negative impact academies becoming default model, local authorities sidelined. since introduction academies act 2010, freedom academies free schools set pay, terms conditions led exploitation teachers. example, teachers ark schools expected work, 657 hours annually maintained school teacher, earning £7 less per hour. lack national consistency allows schools undervalue overwork staff undermines basic rights pension schemes, maternity sick pay. bill tackle disparities extending statutory pay conditions framework teachers academies, ensuring greater consistency fairness academies maintained schools. also issue admission policies. many schools misuse control admissions break inclusive local authority policies, selecting consider favourable intake students. bill' extension power direct admissions academies ensure local authorities secure places hard-- place vulnerable students, rather allowing academies exercise shameful selective admissions. furthermore, ending academy presumption, bill takes significant step towards increasing academy accountability, empowering local authorities better serve needs communities, particularly helping send students reducing reliance unaffordable independent providers. hope see severe disparity teachers' pay high salaries academy ceos reviewed addressed future education legislation. must ensure funding directed needed: teaching learning. bill marks historic first step towards creating accountable fair education system benefit children. resolution freedom warned result cuts pip, 62, 000 people could lose £675 month, poorest families hit hardest. given 870, 000 children live pip- receiving households 290, 000 already living poverty line, government justify pushing disabled people children poverty rather pursuing fairer alternatives,% wealth tax assets worth £10 million, would raise £24 billion—five times much suggested savings proposed cuts? “austerity. 0” really change people voted? announce house mike amesbury, former member runcorn helsby, granted chiltern hundreds. recall process would begun time limit routes appeal reached. longer relevant, convenience house,, customary, arrange notifications courts placed votes proceedings. ordered, 26th day march 2025, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency runcorn helsby, room michael lee amesbury, since election said county constituency appointed office steward bailiff majesty' three chiltern hundreds stoke, desborough burnham county buckinghamshire.( alan campbell.) secretary state asked— steps taking introduce warm homes plan. steps taking introduce warm homes plan. warm homes plan upgrade million homes technologies heat pumps, solar panels insulation, helping families lower bills improve homes. last week allocated £1. billion local authorities social housing providers help low- income households social housing tenants. publish plans following spending review. warm homes plan delivers welcome uplift resources domestic energy efficiency. failures governments, energy companies local authorities number years left constituents paying huge energy costs, poor connectivity, failure install smart meters smart meters working installed,- fit-- purpose electric heating systems braes villages. minister agree government must end fuel poverty, meet discuss hold accountable responsible ongoing issues constituency?. friend raises number important issues. tough regulator ofgem, smart meters work, every decision government take seeking tackle fuel poverty. incredibly pleased announced extension warm homes discount extra. million families, extra £150 next winter help families. labour government. welcome energy efficiency measures right. friend mentions, really make difference many families future, government energy providers help families struggling pay energy bills today?. friend speaks great expertise issues. know minister energy consumers,. friend member peckham( miatta fahnbulleh), put place energy companies £500 million winter help families struggling bills. also want see ofgem proceed plan relieve debts many families face, debt overhang cost living crisis saw russia' invasion ukraine still blights many families country. move forward fronts, tackle issues. strongly support efforts increase energy efficiency bring bills. secretary state concerned potential unforeseen consequences raising minimum level energy performance certificates long- term rented accommodation short- term lets owned properties? create incentive communities people go airbnb second home ownership, rather providing affordable homes local people?. gentleman raises important issue. believe right saying—i checking minister energy consumers—that part consultation energy efficiency, looking issue short- term lets, raised past. right draw attention, measure, last government proposed backed away from—a pattern seeing quite lot moment—will take million families poverty. basic principle: someone renting home pay rent time, right live decent, warm accommodation. recent estimate department made cost decarbonising electricity grid 2030. recent estimate department made cost decarbonising electricity grid 2030. clean power mission end dependence volatile fossil fuel markets, giving british people energy security deserve driving jobs investment communities. already seeing impact clean energy transition, thousands jobs created across country ccus—carbon capture, usage storage—hydrogen offshore wind, nationally significant solar power approved eight months previous government managed 14 years. london power tunnels project positive story locally bexley, national grid worked community minimise disruption plan restore site. however, labour government' planning reforms led developers propose two extensive industrial battery storage facilities nature conservation area farmland locally bexley meet fire safety guidance. need infrastructure, minister agree weakening green belt protections residents' wishes damaging nature process meet labour' unrealistic grid targets result bad developments inappropriate places? glad. gentleman draws attention london power tunnels. right. friend secretary state visited recently fantastic example engineering achieve set ambitious targets area. gently disagree. gentleman wider point, however, going build infrastructure across country get benefits renewable energy generating, battery storage important. course communities voice planning system would wrong comment individual applications,. gentleman colleagues must remember cannot simply block every infrastructure project needs built. need build economic growth country energy security. minister failed answer question cost estimate, know government' dogma- driven 2030 target drive costs see pylons substations imposed walpole constituency across country wishes local people. damage countryside relies chinese supply chains, energy secretary visited weekend. government realise approach ruling underground options attempting buy local communities cheap, rather listening, drive opposition plans?, hear conservative members grand plans wish done 14 years government. could moved forward undergrounding keen, course. reality individual companies,, set forward design individual projects, cost estimates undergrounding five 10 times expensive. bottom line leader. member' party earlier today moved away commitments made net zero. years ago, said “russia' invasion ukraine made clear relying authoritarian regimes” make “harder…to heat homes”. recognised importance net zero transition; running away deliver. call chair select committee, bill esterson. electricity bills highest europe compared gas. evidence given select committee suggests government absolutely right reduce reliance fossil fuels, shame opposition members abandoned evidence- informed approach policymaking. minister confirm whether government considering rebalancing infrastructure levies energy bills, way reducing electricity bills immediate future payment towards 2030 beyond? select committee chair makes important point. along minister energy consumers,. friend member peckham( miatta fahnbulleh), looking options, important bring bills building energy system protects volatile fossil fuel markets future. trade- offs made rebalancing need aware, particular whether diminishing number gas customers pay bills transfer levies, looking options, course, looking review ofgem wider question standing charges make sure bring bills.. friend right say journey on—and conservative party used, used consensus—that transition net zero important energy security climate, also protecting bills long term. minister clearly aware foolhardy decision opposition abandon political consensus net zero, made assessment cost consumer pursuing disastrous path, would lock dependence polluting fossil fuels, volatile oil gas prices, whims foreign dictators?. friend absolutely right. important recognise consensus country tackle climate crisis, crucially, deliver economic industrial advantage, consensus seems splintered conservative party. two years ago leader party made important point, agree strongly, said “if get strategy wrong, risk left backfoot countries seize advantage. conservative party wishes backfoot, determined drive forward best policy consumers, economic growth energy security. call shadow minister. government' rush decarbonise grid means hidden costs, curtailment payments, balancing payments, subsidies higher carbon price. minister guarantee carbon price remain lower european price remainder? think. gentleman knows anyone work previous prime minister theresa may area—work party moving away rapidly. conservatives right: way bring bills, deliver economic growth tackle economic opportunities journey together. conservative members used strongly believe. continue path right thing country. long- winded answer, minister actually address question, think gave away labour' secret plan increase price carbon—a massive rise carbon price—adding hundreds pounds families' bills decimating british industry. given labour' election promise cut bills, take moment—he look camera likes—to promise country next election bills lower, labour promised? yes? never mind long- winded answers—that long- winded question. revealed secret plans, conservatives revealed secret plan, tell county disappointing one country rejected seven months ago. clear commitment bring bills, determined deliver. unlike conservative party, left consumers across country exposed volatile fossil fuel markets—the. gentleman right point bills went party government—we bring. party wants take back fossil fuel casino. assessment made potential impact changes mineworkers' pension scheme living standards recipients pension. assessment made potential impact changes mineworkers' pension scheme living standards recipients pension. assessment made potential impact changes mineworkers' pension scheme living standards recipients pension. labour government ended historic injustice mineworkers' pension scheme. end november last year, first uprated payments pension scheme landed 100, 000 miners families. average increase 32% monthly payments, average additional £28 week. thank minister answer hard work increase payments mineworkers families across country. digging coal many years,, 600 miners families received uplift nearly £30 week constituency blaenau gwent rhymney. however, progress still needed staff superannuation scheme. trustees scheme confirmed average age pension members 76, time marching, minister outline next steps help members staff scheme? thank. friend remarks; right talk british coal staff superannuation scheme. initial focus work mineworkers' pension scheme, manifesto. work pace commitment, working government actuary' department surplus- sharing arrangement work going forward. big piece work way,. friend right point tens thousands people bcsss. met trustees, working fast issues associated scheme. two schemes different—they operate different ways—but government guarantor, reconvene trustees continue discussions take matter forward. last general election, made promise ex- miners constituency labour government would deliver justice mps investment reserve fund return members. delighted end last year, government delivered, providing boost 32% pensions. however, constituency 600 bcsss members, still really concerned issue, would welcome minister' answer. reassure trustees continue update members scheme? moment, degree uncertainty progress made coming months. thank. friend concern constituents bcsss. receptive calls bcsss trustees. wrote chief secretary treasury end last year begin discussions. received positive response, taking next steps move process forward. partway pension injustice miners. british coal staff superannuation scheme around 40, 000 members formerly worked mining industries, including number constituents. include many women among lowest paid coal industry—my mum worked pit canteen. assure constituents enrolled bcsss transferring £2. billion investment reserves members priority government?. friend right point 40, 000 people scheme., 000 women, unlike mineworkers' pension scheme, vast majority members men. two schemes different operate different way, 2015 bcsss run two deficits risk, intervention government. two schemes operate differently looked differently. government actuary' department team working way mineworkers' pension process, working officials issue. meeting officials later today talk see need. stress complex—we talking billions pounds- worth assets—but absolutely receptive calls trustees, meet soon. progress made achieving clean power 2030. driving forward speed deliver clean power 2030. last week, government introduced planning infrastructure bill, enable biggest expansion grid generations, sweeping away connection delays queue held back long last government reforming planning system speed delivery. also laid first time legislation provide households near new upgraded pylons £250 year energy bills 10 years, part commitment delivering meaningful benefits communities hosting clean energy infrastructure. secretary state agree community energy vital role play transition cleaner greener power? accept invitation come constituency north london visit community energy barnet, working one largest community energy projects country? always like visiting north london, would much like accept invitation. friend. makes really serious important point community energy. look germany denmark, see done much better community energy. great british energy important role play, say coming weeks. secretary state share concern reports persistent misconduct drax, regarding cutting old- growth forest burning power station? clear, company chops pristine forest, ships halfway across world burn claims sustainable. look large amounts subsidies approved government company? know whether right. gentleman, great respect, present- secretary state energy security net zero,. friend member rutherglen( michael shanks), made statement precisely issue. impact bills, delighted know new arrangements government agreed, absolute transformation scale subsidy drax; halved. also windfall tax profits go certain level, sure right. gentleman favour, much higher standards sustainability. right take issues seriously. conservative party abandoned economy, nhs, justice system immigration, joining reform collaborators climate change deniers dunce' corner. secretary state agree, unlike government, recognise triple benefit 2030 goal—energy security, transition renewables, job creation—the conservative party solutions 21st century?. friend shy retiring. makes really important point. listened interim shadow secretary state,. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), radio morning. made net zero 2050 sound like target dreamed,. theresa may, former conservative prime minister, legislated net zero 2050.. member parliamentary private secretary time—he supposed man implementing. set target right thing, cleaner home- grown energy, get jobs, protect future generations. plans green generator peterhead power station constituency shovel- ready, depend approval acorn project st fergus. 12 november last year, minister industry stated response question information would available track projects “in coming months. given four months passed, secretary state provide updated timescale outline next steps? support acorn project; really important. reasons. member understand, right time make decisions spending review june. discussions energy suppliers support consumers. know people worried energy bills, many struggling afford. agreed £500 million industry support, alongside warm home discount, ensure £1 billion support available households struggling energy bills winter. continue take action support consumers short term, sprint towards clean power order bear energy bills good. constituency, local hospitality business' energy provider,., behaved appallingly back- billing incorrectly billing, leaving business nearly bankrupt. welcome new expanded remit energy ombudsman, need ensure capacity powers needs protect businesses. would minister meet discuss case, government ensure local businesses driven bankruptcy outrageous behaviour energy suppliers? happy meet. friend discuss case. however, clear rules place protect consumers unfair back- billing, energy companies must comply rules. met energy, industry body, ofgem reinforce expectation rules complied, ofgem take enforcement action. broader point ensure energy market working consumers fair. reviewing ofgem ensure mandate, duties powers—including energy ombudsman—that needs effective strong consumer champion. record, constituents proud southern north sea development—the largest wind farm world, begun last government. however, happy government' rush force consumers pay higher bills; see, result vast subsidies, farmers important agricultural area norfolk farming solar panels, rather food need ensure affordability security; abandon agricultural leadership net zero. minister reassure consumers £250 adequate compensation higher bills defoliation large part norfolk? happened rush towards ill- thought- net zero targets, set london, without consideration local people. past years shown must break reliance global fossil fuel markets.. gentleman' government' watch, energy prices spiralled, consumers across country paid price. reality opposition members happy, reality think tenable, sprint clean power, route achieve energy security country, financial security families. right side history, side consumers. opposition members deluded. blackpool, 250 charities incredible work supporting people mental health, getting back work, also cost living, many people tell, week, week, cannot afford pay bills. conversations minister energy companies supporting charities? agree meet discuss important issue?. friend absolutely right: charities third- sector organisations play vital role getting support households, know struggling bills. part reason thought important agree £500 million industry support make sure got additional support households. also consulting extending warm home discount. million households, million people get help. work energy sector make sure use vital network charities get support households need. price gas 20% lower beginning year, secretary state promised bills would come. government say bills come consumers, given going% april? encourage. gentleman check facts. price cap went, disappointing families, spike wholesale prices. reliance global fossil fuel markets.[ interruption.] say incredibly slowly, understand: reliance global fossil fuel markets. must break reliance. wean rollercoaster price spikes price falls, harming consumers across country. sprint clean power achieve. shame cannot see. call shadow minister. consumers concerned rising energy price cap. secretary state strengthen existing energy schemes initiate new schemes? include delivering £300 reduction energy bills labour promised general election? know households struggling bills worried. everything bear bills. manifesto commitment, matters households across country. sprint clean power—we clear route bearing bills—we support households. whether £500 million agreement made energy suppliers, extension warm home discount million households, debt support providing consumers energy debt, taking short- term action. let clear way get bind delivering clean power consumers across country. assessment made adequacy cop29 agreement. thank. friend continued interest issue. despite significant challenges, cop29 agreed new climate finance goal finalised guidance international carbon markets. would liked progress certain areas, mitigation outcomes. look forward playing important role run- cop30 belém, ensure progress made. tackling climate change matter affects. cop29, led way setting strong climate targets. minister ensuring measures place track progress cop commitments? working businesses, local authorities industry deliver targets drive investment?. friend right: earn credibility enables show international leadership delivering home. due course publish cross- economy plan meeting climate targets, outline policies needed meet 2035 nationally determined contribution, engaging range stakeholders delivery, instance, net zero council, busy work programme, local net zero delivery group. assessment minister made cop29 commitment tripling finance developing countries previous goal$ 100 billion$ 300 billion year 2035,' contribution sum? always pleasure answer questions. member. remain committed international climate finance, new climate finance goal agreed cop29. level' contribution considered spending review, also consider maximise investment private sector. steps taking support development carbon capture storage technology. steps taking support development carbon capture storage technology. £21. billion funding committed october kick- start carbon capture, usage storage industry, supporting thousands jobs industrial heartlands east coast hynet clusters. continue engage important future projects, acorn scotland viking humber, make announcements following spending review. right. friend recognise, merseyside clean energy pioneer, hub carbon capture hydrogen technology. climate emergency challenge generation, challenge met collective endeavour communities across country, including mine wirral west. government helping communities deliver good, local energy projects?. friend entirely right. learned last decade biggest jobs opportunity 21st century. nowhere true investments making carbon capture, usage storage, confident. friend' constituents benefit. couple weeks ago, confederation british industry produced important report showed last year, net zero economy grew three times faster economy whole. house let sink, tells turn back net zero economy, turn back business, jobs investment. right. friend agree huge potential carbon capture storage play key role green energy ambitions scotland? look towards spending review, agree acorn project presents excellent efficient opportunity invest ccus, reduce carbon impact industries across scotland, repurpose existing pipelines? congratulate. friend. fantastic advocate acorn project, hugely supportive. track projects agreed last year' budget—a fiscal event, fiscal moment—and government considering projects ahead next phase spending review, come june; think anyone doubts potential value acorn project, scotland whole. one cares future children grandchildren gainsay importance carbon capture, secretary state understand undermining good work—notwithstanding answer right. friend member hertsmere( oliver dowden) —by continuing subsidise drax power station, cutting forests canada, turning wood pellets, shipping thousands miles across atlantic burn? makes nonsense trying achieve. agree right. gentleman, great respect. situation inherited last government meant consider matters security supply could secure best deal bill payers., made statement made drax. longer term, however, right. gentleman entirely right. need move away unabated biomass consider possibilities enable move towards net zero, government. secretary state join congratulating six students bourne community college came westminster yesterday present report future hydrogen storage net zero approach aviation? agree students engaging science, technology, engineering mathematics excited potential clean power carbon capture, proper funding stem schools provide next generation scientists engineers help achieve goals? join. lady warmly congratulating six students constituency mentioned. sure speak members house say meet young people engaged potential clean energy technology transform country world, incredibly important reminder, potential jobs, duties future generations. call liberal democrat spokesperson. inter- governmental panel climate change made clear 2050, need removing 10 billion tonnes carbon atmosphere every year stand chance keeping. 5° target. clear carbon removal, carbon capture storage, play critical role avoiding climate disaster. face conservative party embracing climate denialism, steps government take support research, development deployment carbon removal technologies ensure british companies become leaders emerging sector? thank. gentleman question. tell minister industry held roundtable whole range industry voices precise topic last week. right issue. scepticism ccs parts academia elsewhere. evidence seen climate change committee, ipcc others, including international energy agency, ccs technology crucial role play something like 20% emissions. also right say carbon removal next stage journey, something department heavily engaged. whether taking steps maintain role nuclear energy within energy security strategy. steps taking support nuclear power sector. steps taking support nuclear power sector. nuclear power heart mission make clean energy superpower. providing energy security, driving billions pounds investment creating thousands highly skilled jobs. great british nuclear track make final decisions small modular reactor competition spring, final investment decision sizewell made spending review. whether one agrees government' net zero targets, able achieve without nuclear energy playing significant role, delighted prime minister secretary state chose launch nuclear strategy constituency—i assume invite lost post. key part nuclear fuel strategy nuclear fuel industry country. aggressive actions russia countries pushed western commercial providers dominated elements nuclear fuel enrichment manufacturing market, see ever important national security develop whole-- lifecycle nuclear fuel production. government announce concrete steps take, part strategy, improve whole-- lifecycle manufacturing nuclear power? needs adjournment debate.. gentleman makes good point. prime minister, secretary state, indeed, minister nuclear place visited. gentleman' constituency seen good work happening, shy £20 million government grants gone work help develop nuclear fuels, part future. big nuclear developments sizewell hinkley, smrs advanced modular reactors need mix, absolutely right make point. many constituents pleased see extension heysham late last year, would like long- term jobs future nuclear industry created north- west. minister agree thanks labour government ending last government' legacy new nuclear built? completely agree. conservative party built new nuclear 14 years. small modular reactors bring energy efficiency economic growth many parts country. working pace make sure answer smrs shortly. answer sizewell spending review, course nuclear play big role future. small modular reactors, minister says, play important part delivering clean, cheap secure energy across country. however, current rules require reactor must apply regulatory justification, nuclear power entirely new practice instead existing one. delays reactors getting online lowering energy bills people across country, including bury st edmunds stowmarket, two years. secretary state consider working cabinet colleagues simplify system recognise nuclear energy technology existing practice, thereby accelerating deployment small modular reactors? another adjournment debate. happily investigate issue. friend raised. two pieces work going space: draft nuclear planning policy statement nuclear regulatory taskforce. want make things easy, happy talk. small modular nuclear reactors clearly way forward decarbonising grid held constant delays. minister expect able announce first one brought operation, expect actually start work? hoping take less 14 years previous government failed deliver anything. see announcements first smr spring. door open anyone wants suggest building new nuclear country. call shadow secretary state. february, prime minister announced would “take blockers” build new small modular reactors, blockers include government? essential work delayed paused sellafield, possible job losses nuclear decommissioning authority still certainty sizewell due general fear industry spending review stymie ambitions great british nuclear, biggest blockers new nuclear labour' treasury? sure many times. member promised would get final investment decision sizewell last government—i think colleagues promised least five times house—and course happen. gently repeat previous government managed new nuclear 14 years, admitted government moved slowly getting nuclear projects ground. working pace, deliver result competition spring. sizewell also moving pace, final answers spending review. going run bit behind. hardly got questions. steps taking support workers' rights renewable energy sector. government, good pay conditions workers role trade unions must heart renewable energy sector, route fair transition. since came office, edf renewables announced recognition agreements four major trade unions. applaud decision, want others follow suit. office clean energy jobs, also working industry trade unions support fair pay, terms conditions sector. thank right. friend answer. employment rights bill historic step forward workers, rights must go hand hand good jobs. action taking strengthen' manufacturing capacity supply chains ensure communities mine knowsley benefit transition net zero?. friend brilliant advocate constituency, issue manufacturing jobs. look government doing—from gb energy national wealth fund clean industry bonus—we see government determined ensure manufacture. care things made, make good manufacturing jobs happen. call father house. recent discussions cabinet colleagues development large- scale solar farms. meeting clean power mission require significant increase deployment ground- mounted rooftop solar projects. well consenting record amounts ground- mounted solar, want see much greater deployment rooftop solar power. soon publish solar road map—work started previous government—to bring together next steps area. government say% agricultural land taken solar farms, pipeline around gainsborough 10, 000 acres already put aside solar farms, another, 000 announced couple weeks ago—up 15% constituency, arable fertile country. make one quite reasonable request secretary state: consider applications round rather individually, look cumulative effect food production local environment? even ambitious scenarios, less% agricultural land would occupied solar farms. right. gentleman' point holistically planned, strategic spatial energy planning taken forward important coherent view entire energy system. work done many, many years ago. moving pace, individual planning applications are— call luke murphy. conservative party opposes large- scale solar, net zero onshore wind, tempted ask minister makes party' new energy policy, take back past, rub two sticks together hope best. instead, update house progress great british energy delivering clean energy mission? think rehearsed arguments absolute failure previous government past 14 years. conservatives gone back today. gb energy, delighted aberdeen yesterday join board gb energy first board meeting. bill soon, hope, complete passage. get delivering british people. make statement departmental responsibilities. produces% global climate emissions. china world' largest emitter, yet energy secretary visited eight years make case. beijing making case climate action. engagement, negligence, fighting looks like. climate, much else, government believe protect national interests engaging international stage. bacton energy hub constituency undergoing green transition, support believe protecting natural environment boosting economy net zero—two things conservatives seem abandoned. green hydrogen bacton needs wind power brought coast. secretary state help make happen, visit bacton see potential?, among many others,, important potential project. gentleman right make case. green hydrogen absolutely part energy mix future. welcome government' commitment nuclear energy. recently met representatives newcleo, company developing small modular reactors using lead- cooled fast reactor technology uses depleted uranium plutonium: waste materials abundance existing nuclear programme. secretary state detail ensure industrial strategy takes account aspects nuclear jigsaw, including wide variety technologies offer? clean energy one eight growth sectors industrial strategy provide core part strategy. anybody wants build new nuclear country, door always open. last month, surprisingly little fanfare department secretary state, climate change committee published carbon budget. among eyewatering recommendations figure put cost meeting obligations: £319 billion next 15 years. frontloading net cost industry every year 2050. exorbitant cost reason cancelled department' review, commissioned predecessor, whole- systems cost net zero? deeply regret direction. gentleman going. climate change committee incredibly important work. look cb7, biggest cost face country act climate crisis. would leave hundreds billions pounds costs future generations. right. gentleman might content signing energy sovereignty people' republic china, might happy government' arbitrary targets bans, pushing bills leaving reliant importing costing jobs, think time new approach, leader opposition said morning, focused security cost consumer, pie--- sky targets plan reach. recommission review whole- systems cost?, trying hide? tory party energy surrender policy: surrendering fossil fuel markets controlled petrostates dictators. tories would keep locked fossil fuels, threaten billions pounds investment net zero leave children grandchildren terrible legacy. conservative party 2025: anti- jobs, anti- growth, anti- business anti- future generations. welcome plans brought forward last week provide money people living near new energy infrastructure. minister agree yet another thing conservatives promised, never ability deliver?. friend absolutely right moved forward delivering plan people hosting important infrastructure constituencies benefit. conservatives consulted, like many policies talked talked talked, failed deliver 14 years—we moving delivering. call liberal democrat spokesperson. recent advice seventh carbon budget, climate change committee highlighted urgency ensuring cheaper electricity households transition away gas heating. government act improve energy security reduce costs households seeking adopt low- carbon heating reforming policy costs energy bills? discussed earlier, ccc raised important issue need look. key question- called rebalancing must looked context understanding principled case, also ensuring go another route, way fair. work department engaged. recently met number families members british coal staff superannuation scheme. know welcome minister' earlier comments, said, many 70s 80s, keen answers. could minister expand earlier comments say next steps constituents might get sense timeline progress going forward? thank. friend concern constituents. said, receptive calls bcsss trustees. wrote chancellor, sent back positive response, taking next steps process. reconvening trustees meet talk. martin, disabled resident, lives park home maidenhead. boiler broke two months ago, faced significant challenges. unable apply boiler upgrade scheme, park homes get energy performance certificates, national energy foundation, visited three weeks ago, still provided response. secretary state outline support give martin elderly residents without heat hot water? thank. gentleman question. aware issues park homes, industry support provided residents. think expanding warm home discount support provide households cannot afford energy,, course, park homes mind. minister agree community ownership projects crucial achieving world- leading net zero goals, come edinburgh see fantastic community power projects? yes, sounds really good. community energy crucial part energy future. secretary state near neighbours. take short car journey gainsborough visit new fusion site west burton? probably exciting development green energy ever country, creating unlimited jobs unlimited green energy. join gainsborough? right. gentleman necessarily agree everything, agree. transformation west burton site fossil fuel- fired power station fusion power plant incredibly exciting project, battling. minister may aware sse supporting, 000 new homes rural scotland aid energy infrastructure development. agree snp scottish government' failure get grip rural housing crisis major barrier infrastructure development, urge sse expand scheme constituency, key projects around communities killin, lochearnhead, tyndrum crianlarich? thank. friend question. underlines importance delivering energy projects wider economic benefits building infrastructure—the kind infrastructure conservatives oppose. right order deliver projects, need see investment rural communities scottish government. continue press issues. kent county council plans introduce 10, 000- street car chargers next decade. put context, kent population. million people. rate, kent burned time electric- street car charging. secretary state speed?. gentleman raises really important issue. rolling electric car infrastructure incredibly important. writes department, ensure gets best possible reply. ministers consider exercising community electricity right within infrastructure act 2015 require commercial renewable energy developers offer communities opportunity part- schemes developed area?. friend raises important matter. energy nerd, really interested 2015 power,, despite nerdery, actually know. actively looking really important power, put place previous government. response written question last week, minister confirmed nationally significant infrastructure projects consented use greater 50% best versatile agricultural land. constituency, east park energy solar farm close 75%, overarching national policy statement energy paragraph. 11. 34: “the secretary state ensure applicants site scheme best versatile agricultural land without justification. minister confirm whether nearly, 500 acres best versatile land much good- quality agricultural land sacrifice?. gentleman know nationally significant project goes proper planning process, would right comment. none less, sure decision makers looking closely issues raised. much reduced testing process oil import terminal grangemouth. secretary state concerned, imported oil pass reduced tests, cannot used, leading scotland suffering fuel shortage? throughout seven months government, everything work operators grangemouth refinery. course disappointed closure. carried number pieces work fuel security. concerned point,, across whole country, keep constantly review. although leader opposition thinks achieving net zero impossible without “bankrupting us”, investment low carbon energy communities severn beach constituency could create valuable skilled jobs. steps government take ensure area around river severn get investment needs realise potential?. lady absolutely right. opposition “wacky races” comes net zero. labour party know truth: net zero economic opportunity 21st century, government, seize. carbon capture, utilisation storage central plank humber 2030 vision. secretary state plans meet humber energy board, join? talk every day. friend constituency happy meet whoever wants, think incredibly important matter. opportunities area humber great harness talents people constituency. requiring developers include solar panels new homes buildings would extremely popular public help deliver net zero targets. secretary state give update discussions secretary state housing, communities local government, including mandatory solar part future homes buildings standard?. gentleman raises important point. actively working government. whatever one' view ground- mounted solar—we labour party think role—we need solar panels rooftops. important opportunity., perhaps. gentleman start supporting plans planning infrastructure build clean energy infrastructure need. secretary state aware ongoing work deliver new nuclear investment hartlepool. billions pounds table, mean jobs skills generations come. meet discuss get deal line? new nuclear essential part future energy plans. ministers would absolutely delighted meet. friend discuss plans. welcome warm words secretary state earlier acorn project. confident chancellor listening? speak old lag things: never prime minister chancellor enthusiastic committed net zero agenda economically country. right. gentleman take heart. teesside seeing thousands jobs coming stream carbon capture storage, conservatives' new energy policy would put jobs risk. secretary state restate commitment industry, work establish europe- wide co2 market bring investment jobs region?. friend puts well. economic opportunity time. investment carbon capture storage shows possible. today' desperate request attention opposition anti- business, anti- jobs, anti- growth, anti- investment wrong choice. continue proceedings, pay tribute john “paddy” hemingway, last surviving battle pilot, died yesterday age 105. hemingway teenager joined raf second world war. age 21 fighter pilot battle, three- month air campaign 1940 protect southern parts england british shipping large- scale assault luftwaffe. doubt courage overwhelming sense duty raf pilots hemingway helped end second world war allowed freedoms enjoy today. government ambitious people country. believe unleashing talents british people key future success. social security system inherited conservatives failing people supposed help holding country back. facts speak. one 10 people working age claiming sickness disability benefit. almost million young people education, employment training—one eight young people.. million work due long- term sickness, number people claiming personal independence payments set double decade million. million, growth claims rising faster among young people mental health conditions. claims four times higher parts midlands, wales north economic demand weakest. places decimated ’80s ’90s, written years successive tory governments never given chances deserved. consequences failure see. millions people could work trapped benefits, denied income, hope, dignity self- respect know good work brings. taxpayers paying millions cost failure, spending working- age sickness disability benefits £20 billion since pandemic, set rise £18 billion end £70 billion year. like comparable countries, spending benefits since pandemic either stable falling, continues inexorably rise. legacy 14 years tory failure. today, say, “no more”. since elected hit ground running get people good work plan change. investing extra £26 billion nhs drive waiting lists get people back health back work. improving quality work making work pay landmark employment rights legislation increases national living wage; creating good jobs every part country clean energy modern industrial strategy; introducing biggest reforms employment support generation, £240 million get working plan. today, pathways work green paper sets decisive action fix broken benefits system, creating proactive, pro- work system work protecting cannot work, long term. constituency mp 14 years, know always people never work severity disability illness. government, social security system always people genuine need. principle never compromise. disabled people people health conditions work, however, rights, choices chances work everybody else. principle equality vital,, far conservative members would believe, many sick disabled people want work, right help support. unlike conservatives, deliver. first aim secure decisive shift towards prevention early intervention. almost million people work work- limiting health condition around 300, 000 fall work every year. far help people stay work get back work quickly, chances returning five times higher first year. plans give statutory sick pay million lowest- paid workers provide rights flexible working help keep people work. workwell programme trialling new approaches, gps referring people employment advisers instead signing sick. keep working review, led former john lewis boss charlie mayfield, set government employers together create healthier, inclusive workplaces. therefore help employers offer opportunities disabled people, including measures reasonable readjustments, alongside green paper consultation reforming access work fit future. today, announce another step. green paper consult major reform contributory benefits, merging contributions- based jobseeker' allowance employment support allowance new time- limited unemployment insurance paid higher rate, without someone prove cannot work order get. therefore, someone paid system, get stronger income protection help get back track. second objective restore trust fairness benefits system fixing broken assessment process tackling perverse incentives drive people welfare dependency. labour members long argued work capability assessment fit purpose. going wca complex, time- consuming often stressful claimants, especially also go pip assessment. fundamentally, based binary-- cannot- work divide, know truth many people' physical mental health conditions fluctuate. consultation conservatives' discredited wca proposals ruled unlawful courts. therefore announce today go ahead proposals. instead, scrap wca 2028. future, extra financial support health conditions universal credit available solely pip assessment. extra income therefore based impact someone' health condition disability capacity work, reducing number assessments people go providing vital step towards derisking work., legislating right try, guaranteeing work never lead benefit reassessment giving people confidence take plunge try work without fear put benefits risk. also tackle perverse financial incentives tories created, actively encourage people welfare dependency. ran value universal credit standard allowance. result, health top- worth double standard allowance, £400 month. 2017, took away extra financial help group people could prepare work, left binary assessment whether people cannot work, clear financial incentive someone define incapable work—a factor office budget responsibility, institute fiscal studies others say likely driving people incapacity benefits. today, tackle problem head-. legislate rebalance payments universal credit april next year, fixing value health top- cash terms existing claimants reducing new claimants, additional premium people severe, lifelong conditions mean never work, give financial security deserve. alongside, bring permanent,- inflation rise standard allowance universal credit first time ever. means £775 annual increase cash terms 2029- 30, decisive step tackle perverse incentives system. also fix failing system reassessments. conservatives failed switch reassessments back pandemic, two thirds, face-- face assessments gone seven 10 one 10. turn reassessments back scale, shift focus back face-- face, ensure recorded standard, give confidence claimants taxpayers done properly. also announce, people universal credit severe disabilities health conditions never improve, want ensure never reassessed, order give confidence dignity deserve. also fundamentally overhaul department work pensions' safeguarding approach make sure processes training highest quality, protect support vulnerable people. alongside changes also reform disability benefits focus support greatest need ensure social security system lasts long term future. social demographic change means people living disability, increase disability benefits double rate increasing prevalence working- age disability country: claims among young people 150%; claims mental health conditions 190%; claims learning difficulties 400%, according ifs. every day, 000 new pip awards. equivalent adding population size leicester every single year. sustainable long term, people depend support, tories proper plan deal it—just yet ill- thought- consultations. today announce government bring tory proposals vouchers, disabled people choice control lives. means- test pip, disabled people deserve extra support, whatever incomes, confirm freeze pip either. instead, reforms focus support greatest needs. legislate change pip people need score minimum four points least one activity qualify daily living element pip november 2026. affect mobility component pip relates daily living element. alongside, launch review pip assessment, led right. friend minister social security disability, close consultation disabled people, organisations represent experts, ensure pip assessment process fit purpose future. significant reform package expected save £5 billion 2029- 30; obr set final assessment costings next week. third final objective deliver personalised support sick disabled people work get jobs need deserve. know last labour government' new deal disabled people, young people long- term unemployed difference proper employment support make. recent evidence work choice programme additional work coach time shows support make significant difference number people getting keeping work improving mental health wellbeing. labour government believe active state transform people' lives. know done. today announce invest additional £1 billion year employment support, aim guaranteeing high- quality, tailored personalised support help people pathway work—the largest ever investment opportunities work sick disabled people. alongside, uc health top-, bring expectation engage new support conversation talk people' goals aspirations, combined offer personalised health, skills employment support. go, work training damaging young people' future prospects. addition funding youth guarantee £240 million get working plan, consult delaying access health top- universal credit someone aged 22, reinvesting savings work support training opportunities, every young person earning learning pathway success. conservatives left broken benefits system failing people depend country whole. status quo unacceptable, inevitable. elected mandate change end sticking- plaster approach tackle root causes problems country, ignored long. believe value potential every single person: something positive contribute make difference, whether paid work, families communities alongside neighbours friends. unleash potential every corner land, ambitious british people. today take decisive action, commend statement house. call shadow secretary state. thank secretary state advance sight statement. agree one thing: welfare bill high. left unchecked, rise £100 billion end decade. spending sickness benefits defence sign strong country. question money. million people working- age work due ill health, filling roles businesses need, contributing economy fulfilling potential. best way get welfare bill get people benefits work. year year taking office 2010. despite--- century pandemic, million people employment left office inherited labour' mess. pandemic, economic inactivity historic low, true started see new phenomenon: growing numbers people, and—particularly worryingly—young people, claiming sickness benefits. system set good intentions protect vulnerable society time morphed something broader, driven part well- intentioned always helpful medicalisation life' ups downs. government, identified problem worked plans tackle, every point labour members opposed. fact, chancellor said one single penny could saved benefits. came office, cancel delay pretty much everything handed, plans. walked department empty notebooks. done opposition oppose, instead hard work coming answers. country wait another eight months announcement. time, taxpayers shelled £7 billion extra sickness benefits, nearly half million people signed sick. fact, 60 people signed sickness benefits secretary state talking. none less, looking forward hearing right. lady would announce today many things briefed media spinning policy wheel would eventually land. governing hard—we know. last weeks, government made look really hard, nothing compared hard life severely disabled person, somebody getting, getting dressed getting breakfast—things found easy morning—are hard impossible. people, last weeks deeply frightening. glad uncertainty finally ending. genuinely want right. lady succeed, welcome commitment today increasing number reassessments face face recorded. welcome investment employment support disabled people. welcome, course, reannouncing host things government. scrapping work capability assessment creating single assessment already government policy due come 2026- 27. big idea seems delay 2028. merging new- style jobseeker' allowance employment support allowance new time- limited higher rate proposal worked government. launched consultation tightening eligibility pip, way, would gone much. consulted ending reassessments people whose health conditions improve, right try guarantee sounds remarkably similar chance work guarantee. course, secretary state' continued support workwell, launched programme shadow chancellor, right. friend member central devon( mel stride). fact, original idea see entire announcement increasing rate unemployment benefits—a labour policy ever heard one.-- never chance seize moment—a never millions people otherwise signed could end lifetime benefits—but today' announcement leaves questions answers. many people helped back work? surely waiting eight months another green paper. fit note reform crucial stem flow people benefits? action people signed sick everyday ups downs life? right. lady planning save £5 billion bill forecast rise £100 billion? savings announcing today include £5 billion already agreed obr reforming work capability assessment?, made virtually savings. net saving given additional expenditure planned? fundamentally, little, late. fact £5 billion cut bill big going fast. needed tougher. saying, “no hard- working taxpayers funding family next- door work, free top--- range cars people need, sickfluencers helping people claim money need. right. lady puts angry voice leans across dispatch box shout “14 years”, gently say everybody chamber around country knows lost labour. job govern mine hold account. country needs everybody work. principle heart welfare system. good taxpayer, good economy good individual family, benefit security, dignity purpose work brings, means genuinely cannot work get support deserve. fact fewer people work labour. happened every time labour office, already happening. government taken time opposition come meaningful reforms,, country already paying price. personally like. lady great deal, entire response seemed railing party' failings lamenting action party failed take. “too little, late, indeed epitaph conservative party. one thing agree-- never moment, proud government taking. taking decisive action, ducking challenges ignored long. interested tough. real people real lives, must careful talk. interested taking right steps change system order transform people' lives, crucially, ensure social security system lasts. one three health condition lifetime, one four disabled. unless country, welfare state, world work public services wake fact, welfare state labour party created future generations. determined secure. substantial package measures save around £5 billion 2029- 30. wait obr comes final costings spring statement. leave. members: decade ago, former chancellor george osborne said: “governments…let…unemployed people get parked disability benefits, told they’d never work.? people disability benefits don’t get counted unemployment figures could embarrass politicians. labour party embarrassed situation; ashamed state tories left country. face responsibilities; time conservative members. call chair work pensions committee. thank right. friend statement. absolutely agree: social security system fit purpose. measures, particularly increase employment support £1 billion year increase standard allowance universal credit, opposition failed government, positively felt. appreciate difficult financial circumstances face. despite opposition' assertion £5 billion huge figure, largest cut social security support since 2015. alternative compassionate ways balance books, rather backs disabled people. absolutely fundamentally believe right. friend right course, implore party try bed reforms make cuts, others asked. much evidence adverse effects conservative party cuts support restrictions eligibility criteria government, including deaths vulnerable people. cannot repeated. would grateful right. friend published matter urgency government' analysis impacts, particularly mental health impacts, outlined expected respond. thank. friend response. publish equality poverty impact analyses alongside spring statement. know lifelong champion sick disabled people, rightly raised concerns, including select committee, vital issues safeguarding. look forward receiving select committee' report order learn evidence received. although substantial package estimated savings, spending working- age sickness disability benefits continue rise. last forecast would continue rise £18 billion. says, important issues, need work get right ensure proper support place people. genuinely look forward working select committee get proposals right. call liberal democrat spokesperson. thank secretary state sharing statement advance—that extremely welcome. liberal democrats want see people work, including disabilities. sadly, significant blocker people getting work appalling state health social care system left behind tories—to mind, ways one. desperately need new labour government drive forward reforms invest improve health service. devil detail proposals. fear find turn rocks next days, particularly vulnerable. secretary state described system broken, drive significant change measures? fear tinkering around edges need real culture change within dwp investment nhs. absolutely essential. agree. gentleman need extra investment nhs overhaul culture dwp, precisely. investing additional £26 billion nhs, extra £172 million disabled facilities grant help disabled people live independently, £3. billion social care, important issue. need decisive cultural shift dwp. get working plans include proposals overhaul jobcentres. also said today need look fundamentally safeguarding approach. pathways work programme genuinely. people, getting house achievement; others, maybe going along community group, voluntary action getting skills. mean, work closely nhs social care—and right. friend secretary state health social care—but voluntary organisations, vital role helping people pathway success. welcome right. friend' commitment ensuring one scrapheap comes work everyone gets support need. note consulting delaying access health top- universal credit age 22. explain rationale age, savings expect make consultation goes forward?. friend raises really important issue. patience greatest virtue, members need wait spring statement obr' full assessment individual measures savings make. delaying access health top- people 22, specific exemption never able work disability severe. matching youth guarantee, announced get working plan, make sure every young person earning learning. someone education, employment training young, impact lifelong scarring health, job prospects earnings, put right. precisely benefit cuts realised, given government' anti- business budget, seen businesses close fastest rate since labour last office? still standing, 30% planning cut staff cope increase employers' national insurance contributions. jobs? know labour party magic money tree; labour party magic jobs tree,? party believes magic money conservative party, wrote cheque could pay. unlike conservative members, believe good work rights work benefit businesses, best businesses know help retain people reduce costs recruitment. overhauling approach dwp employers, one six ever uses jobcentre recruit. want single account manager businesses. going make sure jobcentres much embedded local communities, detailed knowledge individual employers. way get working growing. government made decision go route, understand pain difficulty cause millions constituents using food banks social supermarkets? people brink. £5 billion cut going impact department gives credence. would like able look constituents eye tell going work. things stand, constituents, friends family angry, think kind action labour government take. great respect. friend, let say. spent years chairing feeding leicester, programme end hunger city, know look constituents eye say: know getting people better paid jobs key future success, know dealing mental health problems, prevalent, essential. someone work, give help get back feet, long- term route tackling poverty tackling inequality, labour party. like secretary state, elected 2010, need tell recollections differ. came role, 13 years labour government,.% young people gosport constituency education, employment training. number% last year. since labour taken office, 83, 000 people across country working age unemployed. businesses sectors take many young people across constituencies, adult social care childcare hair beauty, telling taking staff result chancellor' changes national insurance contributions. surely two mutually incompatible.