resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, entitled protecting democracy coercion, dated 21 may 2024.( mark fletcher.) secretary state asked— recent discussions trade unions future grangemouth oil refinery beyond 2025. department attended grangemouth industrial transition leadership forum alongside scotland office ministers representatives unite union 28 march. remain close contact scottish government owner petroineos.. friend minister energy security net zero met scottish government counterparts petroineos management 15 may raised importance working unions. warm words one thing; tangible support quite another. grangemouth closes, scotland faces possibility—indeed, probability—of major oil producing nation without refinery capacity, yet €700 million found government support ineos plant antwerp penny available grangemouth. brexit bonus belgian workers p45 scots refinery? working scottish government petroineos understand possible options future refinery. remind. gentleman conservatives major party backing north sea, biddings brings year hundreds thousands jobs supports, new report last week showed labour' plan could lose many 100, 000 jobs next five years. progress made reaching government' 2050 net zero target. track reach net zero 2050, way brings public. overachieved third carbon budget 15%, announce today rolling think able overperform carbon budget well. congratulate government one first major economies world set ambition net zero carbon emissions 2050. discussions secretary state chancellor secretary state transport regard revenue support mechanism sustainable aviation, well ensuring feedstock sustainable aviation fuels takes priority? know experience. friend doughty champion local area aviation sector. department regular contact department transport treasury aviation decarbonisation important role sustainable aviation fuel transition. 25 april, dft published consultation options revenue certainty mechanism alongside details saf mandate, together support decarbonation growth sector. call chair energy security net zero committee. tapadh,. many criticisms government—i sure aware them—that slow indecisive giving signals market particular technologies, means, need commission new energy, stuck one option: gas,, know, exactly way net zero. secretary state move things bit quicker give market signals energy path taking? remind. gentleman one remarkable records comes renewable energies. country built offshore wind china, set largest expansion nuclear, forefront cutting- edge technologies fusion, hydrogen carbon capture. meeting net zero targets, extremely difficult eye- wateringly expensive, enforced constituents. secretary state agree must honest open enormous costs net zero british taxpayer? government commit publishing detailed analysis costs advance westminster hall debate? balance struck, believe striking, ensuring make jobs opportunities energy transition, support 480, 000 green jobs 2030., yes, comes additional costs, taking measured approach want protect households. climate change committee' latest progress report, made clear: “there continues overly narrow approach solutions, crucially embrace need reduce demand high- carbon activities. secretary state goes back drawing board revise government' carbon budget delivery plan, must, finally reduce reliance unproven technofixes look instead demand reduction measures—or, following recent embarrassing judgment high court, aiming hat- trick, department' climate plan declared unlawful third time? would find. lady' questions credible would least welcome fact first country g20 halved emissions. progress, proud one reasons come far technological fixes, remarkable progress country made renewable energy. overshot first, second third carbon budgets, track overshoot fourth. call shadow secretary state. two weeks ago government found, second time, breach law climate targets. failure mean families across country pay higher energy bills. court found: “the secretary state' conclusion proposals policies enable carbon budgets met irrational”. last time, government claimed breach law technicality. right. lady' “dog ate homework” excuse time? let clear: court question policies set, done detail peers. question progress already made, first g20 country world halve emissions, question ambition future targets, among ambitious peers. right. gentleman wants look would smother transition private investment country, need look mad, unachievable 2030 target. defence like, see government lost court twice. buried court documents confidential memo reveals real reason lost case—officials telling ministers low low confidence half carbon reductions would achieved. found unlawful. right. lady comes house month complacent nonsense, court judgment exposes truth: government way track, abysmally failing meet climate emergency pushing bills families result. learned role right. gentleman likes call people disagree names. last week, representatives tony blair institute said plans would raise bills harm energy security. flat earthers? industry report said last week said plans would see 100, 000 people lose jobs. people worried climate deniers? right. gentleman admit plans based fantasy ideology last thing country needs? whether made assessment potential merits public ownership energy system.. every family paying price government' failure energy, bills roof oil gas profits soared. publicly owned clean energy company would allow take back control energy, cutting bills creating jobs across. government letting ideological stubbornness get way supporting families, could follow, successful countries set publicly owned clean energy company like great british energy? thank. lady question, think consumers. tuc highlighted potential £61 billion £82 billion cost landed either taxpayer' doorstep directly consumers' bills, nothing thankful. 1985, privatisation,.% total consumer spending energy bills. 2000 2020, dropped%%. even last year war ukraine, hit.%.. friend agree, already said, suggestion. member blaydon( liz twist) would wallop consumers? work businesses secure investment. secured £300 billion low- carbon technologies since 2010, boost energy production, energy security, ultimately, deliver cheaper bills consumers. call shadow minister. comes controls benefits energy system, government refuse put british people first? heard, foreign- owned firms, whether france' edf denmark' ørsted, reap rewards energy produced. benefit british people pay price, exposed sky- high energy bills beholden volatile international prices. minister opposed putting power back hands british people? single country around world thinks governments alone deliver increased energy security. working businesses, unlock private investment. talk irrational: imagine career politician, shadow secretary state, running energy. consumer bills would rocket. minister completely missing point, use real- world example. bristol, set 20- year bristol city leap project ameresco vattenfall, partnership public private sector help city cut carbon dioxide, bring bills deliver green jobs. actually, government piloting similar project york, success bristol. vattenfall, 100% swedish state- owned firm, rather british equivalent, labour' gb energy, benefits? swedish taxpayers profit investing future, british taxpayers cannot? politicians zero business experience high risk. long ago shadow energy security minister highlighted success robin hood energy, backed nottingham city council, delivered £38 million loss. whether made cost- benefit analysis net zero policies. pragmatic, proportionate realistic approach meeting net zero capitalise opportunities low- carbon transition, creating jobs investment across. cost net zero borne hard- pressed constituents, time china increases carbon dioxide emissions' total emissions every year. wholesale electricity prices currently £65 per megawatt, paying £102 per megawatt fixed offshore wind, offering £246 floating offshore wind, £89 onshore wind, £85 solar. minister explain whatever happened plentiful, cheap renewable energy?. member agree must champion importance delivering cheaper bills consumers. binary choice tackling climate change delivering cheaper consumer bills. investing cleaner, efficient energy system,. refer members entry register members' financial interests. benefits renewables cannot come cost. spirit, welcome commitment secretary state particular minister protect food security additional protections versatile productive agricultural land. minister also affirm government' determination protect areas particularly affected energy infrastructure—pylons, wind solar—such lincolnshire fens, somerset levels romney marsh? food security matters much energy security national interest common good. proud taken renewables% last labour government 47% today, right. friend makes powerful point need tackle clustering. secretary state reiterated clear guidelines advice local authorities planning committees country make sure safeguard, wherever possible, key agricultural lands part commitment food security. communities westmorland cannot afford reducing carbon emissions. think communities kirkby stephen, appleby kendal, listed energy crisis hotspots. means average incomes, average energy prices. 10, 000 homes need loft insulation, 940 homes need cavity wall insulation communities. minister give resources excellent cumbria action sustainability meet need decrease bills, also perhaps revise rules eco4 scheme better fits older homes rural areas? thank. member. football, agree principles. government proud taken energy- efficient homes 14% 50%. local initiatives play key part would interested learn project highlighted. decarbonisation welcome, must achieved way balances country' priorities, food security. welcome last week' statement secretary state importance protecting best versatile farmland, minister tell ensure prioritise solar power rooftops instead? government proud delivered additional 43 gw renewable energy since 2010 alone. also introduced planning changes make easier install solar panels rooftops, including industrial buildings, thank consumers leading way: average 17, 000 households month added solar panels roofs last year. steps taking help reduce energy bills. steps department taking support people cost energy bills. steps taking help reduce energy prices consumers. steps taking help reduce energy bills. price cap fallen 60% since start last year, government taking comprehensive approach bring future energy bills consumers. includes reforming electricity markets make effective, investing across energy system make smarter, investing energy efficiency reduce costs households. thank minister answer, want understand constituents mine romford energy prices becoming completely unaffordable, government need. constituents also concerned cost net zero, need know cost years come. surely government need take british people policies, present great deal scepticism. certainly one department' aims. conscious must get energy security also helping vulnerable households—and non- domestic businesses—that need support. significant number households constituency experiencing continued impact russia' illegal invasion ukraine unrest middle east received help form government' cost living support payments. payments welcome, minister agree important support continue, along information help available gain access?. friend great champion constituents, course agree importance ensuring householders know obtain information may able receive, especially providing £108 billion 2022 2025. recommend visit help households web page gov. find support may entitled. many rural properties welsh borders—including clwyd south neighbouring north shropshire—are connected mains gas therefore use oil liquefied petroleum gas heating, many residents unaware support available help energy bills. minister tell house support government providing residents?. friend raised important issue., course, helping households. government supported million households using alternative fuels £200 alternative fuel payments winter 2022- 23, although energy prices, including alternative fuel costs, fallen significantly since, nevertheless committed supporting households £108 billion package 2022 2025. solar panels fitted roof pleased report reducing bills, government encourage people produce electricity means renewables, order reduce pull grid also reduce bills? delighted hear. friend solar panels fitted. interested hear government considering options facilitate low- cost finance retail lenders help households- front costs installation, drive rooftop deployment energy efficiency measures. know many cases people whose properties connected heat networks paying extremely high energy bills. welcome department' response consultation heat networks, energy act 2023 allows secretaries state introduce price cap, discretion. constituents paying bills 13 times level cap. minister consider mandatory cap ensure fair prices heat network customers?. lady makes important point. course, price cap issue ofgem. however, would interested hear suggestions always happy meeting particular subject. fuel extreme fuel poverty across highlands islands higher anywhere else, yet families forced pay highest electricity standing charges uk—50% london, example. despite region exporting excess six times amount renewable electricity uses. government introduce highland energy rebate ensure fairness people across highlands islands?. gentleman know many conversations subject. one things secretary state talking ofgem make sure looking standing charges. led call input, recently 30, 000 responses. constituent beverley scott, cancer, suffered poor work carried government' eco4 scheme. included leaving without heating damaging internet. eventually go small claims court get redress shoddy work, know people follow route. given provider companies, enabled government strategy, leave vulnerable householders option go court, minister agree better oversight simpler remedy people like beverley scott? right. lady makes incredibly important point. course, one things determined make sure installations carried correct manner. fact, new regulations place make sure happens going forward. minister know concerned level standing charges constituency, discussed issue. one problems people pre- payment meters often find, go add payment, standing charges wipe everything. government ofgem find way provide support pre- payment meters avoid problem?. lady many conversations issue. one things done make sure people pre- payment meters unfairly penalised. call shadow minister. minister colleagues repeatedly said today care cutting bills families, recent report resolution foundation found onshore wind ban hit poorest households' income six times harder richest. households forced pay additional electricity bills result total failure build onshore wind england. earth ministers continue sit claim stand working families continue block cheapest form clean energy, could cut bills families desperately need help? leaves office, secretary state pledge put right onshore wind built customers save money future bills? absolutely case. stand incredibly proudly ministers department energy security net zero, made commitment. ever done renewables offshore wind, done help people affordability bills. steps taking help improve energy efficiency social housing. social housing decarbonisation fund upgrading epc significant amount social housing stock currently standard. already committed £1 billion government funding, £1. 25 billion already committed 2025 2028. much minister increased level insulation, significance attach? thank right. friend brevity, always. amount social housing well insulated gone 24% 2010 70% today. housing overall, gone 14% 2010 50% today. welcome, minister, admission secretary state last week finally flagship scheme failing, although words used “a bit slow uptake”. 14 years devise cost- effective way reducing carbon emissions people' bills, making homes warmer creating good new skilled jobs. scheme actually works? respectfully say right. gentleman schemes working. remind department energy security net zero launched £1 billion great british installation scheme, aims upgrade around 300, 000 country' least energy- efficient homes. call snp spokesperson. scottish government working pace replace polluting heating systems improve energy efficiency scotland' building stock, £1. billion invested parliamentary session towards heat energy efficiency measures £600 million towards new affordable housing. climate change committee stating scottish government' heat buildings bill could become template, helping scotland decarbonise faster anywhere else, would minister like visit scottish government edinburgh? arrange, see climate leadership action. reiterate energy efficiency incredibly important government benches government. would happy come visit edinburgh. indeed, already visited. slightly enthusiasm might welcomed people living england cold draughty houses. nevertheless, simply extensive ambition leaves behind scotland, delivery,. since 2007—[ interruption.] government benches might want listen. since 2007, per person, snp built 40% homes tory england 70% homes labour wales ensured 65% scottish social rented sector energy performance certificate rating. insulation levels scotland way higher england. clear government materially failed abate demand side energy system meaningful extent. minister, weeks left office, atone glaring betrayal bill payers? unlike. gentleman, abandoned targets, good progress improved household energy efficiency. around half homes—48% england—have reached government' 2035 target achieving epc rating, 14% 2010. steps department taking tackle climate change. first major economy halve emissions, growing economy 80%. ambitious targets 2030 eu, aiming 68% reduction emissions, compared 55%.- achieved carbon budgets date remain track next. cop28,, alongside nearly 200 countries, agreed transition away fossil fuels. since, government recklessly granted new oil gas licences pushed legislation house max north sea fossil fuels. minister meet 50 cross- party parliamentarians last week signed letter urging government show climate leadership join beyond oil gas allowance, aims phase oil gas production ahead cop29? thank. member raising important issue. proud already taken 70% oil gas sector. hydrotreated vegetable oil good alternative ripping heating systems already exist rural homes. heard today cost rural homes try address impact using less fossil fuels. government get behind opportunity hvo rural communities give householders chance contribute reducing harmful emissions homes?. friend always championed local constituents ensure get value money. must explore potential options, local national, find best way deliver energy security lower bills future. assessment made adequacy financial support district heating network consumers. evaluation energy support schemes conclude summer 2025. ensure bills fair, supported heat network customers received average £1, 200 via energy discount scheme, closed last month. rather disappointing. 100 constituents greendykes area edinburgh get heating hot water communal district heating scheme. government refused offer price protection, saying instead regulated business regulation scheme, ended 31 march, leaving people protection facing increases 500% energy bills. constituents want know: government wait business scheme finished considering alternative protection domestic customers? take year get protected compensation government going offer meantime? hear passion. gentleman stands constituents, rightly, given circumstances find. introducing regulations ofgem powers investigate intervene prices consumers appear unfair, ensure heat network consumers receive high- quality service providers. happy meet discuss greater detail. district heating networks good innovation government good record stimulating projects around country,. member edinburgh east( tommy sheppard) right say regulation area needs looking. reassert said ask minister carefully come forward protections ensure consumers shared heating networks disadvantage compared people pay bills directly? pleased give assurance. friend. said, talking ofgem right introducing regulations make much fairer simpler ensure consumers heat networks get service deserve. discussions scottish government berwick bank wind farm project. planning decision devolved scottish government. officials work together resolve cross- border matters. government committed effective co- operation scottish government issues, supporting shared energy security net zero objectives. thank minister answer promise officials work together, aware. gw renewables project could largest offshore wind farm world, delivering £8 billion economy. reason eligible year' contract difference auction scottish government' failure make decision consent project. minister anyone department spoken scottish ministers impact decision investment economy, ensure consenting offshore wind process sped miss tens billions investment thousands jobs project would deliver? government work closely collaboratively scottish government whole host areas, especially energy security net zero. however, live planning issue, whether jurisdiction westminster holyrood, comment live planning cases given quasi- judicial status. steps taking increase nuclear energy capacity. civil nuclear road map reconfirmed government' ambition deploy 24 gw nuclear power 2050. road map sets plans make investment decisions concerning gw gw every five years 2030 2044. clearly important mixed economy terms energy production, nuclear play part. action. friend taking ensure development small modular nuclear reactors enhanced brought forward, fastest way get nuclear energy network? completely agree. friend. small modular reactor technology selection process—the fastest kind world, might add—continues progress quickly currently tender phase, allowing vendors bid potentially multibillion- pound technology development contracts. companies june submit tender responses, point great british energy evaluate bids negotiate final contracts. aim announce successful bids later year. minister always quick keen ensure parts great great northern ireland advantages. comes technology question refers, northern ireland get advantage?. gentleman knows, keen ensure every part great great northern ireland benefits expansion nuclear power benefits bring, meeting net zero objectives economies small modular reactors built. would happy meet time explore benefits accrued northern ireland expansion nuclear capacity. assessment made potential implications policies high court judgment may 2024 relating government' carbon budget delivery plan. government immensely proud record climate change. cut emissions faster g20 country last decade. judgment contains criticism detailed plans policies, keep track meet net zero 2050. government legal moral duty meet carbon emissions target. failure would consign generation, generations mine, future climate catastrophe, beyond joke government' carbon budget delivery plan ruled unlawful, twice. minister tell flat earthers sitting behind stop trying make net zero culture war issue, instead deliver transition meets climate obligations improves people' living standards? carbon budget delivery plan 300 detailed policies. recognised leader internationally, already cut emissions half—the first major economy so—with ambitious target get 68% 2030, compared 55% shadow secretary state' beloved eu. estimate made number households receiving compensation involuntarily fitted prepayment meters. energy suppliers responsible paying compensation. carried 150, 000 assessments far,, 500 customers due compensation. total, 502 payments made,, 000 planned. despite energy ombudsman ruling one constituents placed prepayment meter due vulnerabilities, awarded penny compensation scheme. minister outlined,, 500 people, 150, 000, compensation awarded.%, number small? could energy suppliers, overseen ofgem, deciding entitled payments? sat idly agents forced way people' homes install prepayment meters. thank. gentleman question opportunity provide clarity. forced installation prepayment meters clearly unacceptable, government done everything counteract. however, reiterate 150, 000 investigations carried,, 500 cases compensation due, instead%, actual figure compensation 60%. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. policy fuel poverty devolved. statistics england estimate. 17 million households fuel poverty 2023,. million fewer 2010. best way cut fuel poverty nationwide home upgrade scheme, secretary state seems unaware reality comes home upgrades. officials said recent documents given high court progress decarbonise' building stock slow, policy gaps remain government lagging behind. admit public department tells private? government committed making sure get energy efficiency support people energy bills. thanks government grants, social housing provider chelmsford constituency, chp, made great investments social housing help energy efficiency, reduce bills lower fuel poverty, would like go. minister discuss ways help share benefits savings invested improving energy efficiency lowering bills even homes? right. friend makes important point energy efficiency crucial lowering bills. social housing decarbonisation fund, supports local authorities housing associations upgrading social housing stock energy performance certificate level. recent discussions businesses investors government' net zero targets. department' ministerial team meet regularly industry, example hydrogen investor forum, offshore wind industry council, solar taskforce, green jobs delivery group, cross- cutting net zero council. last week, stellantis, owner vauxhall car plant ellesmere port, announced would import electric vehicles, despite fact produce great electric vans ellesmere port want move producing cars well. minister think, long term, reaching net zero targets import cheaper chinese vehicles good bad thing car industry?. member raises important point. one opposition' main pledges, fully decarbonise grid 2030, could met opening floodgates cheap chinese imports—the exact thing opposed. many unwelcome applications large- scale solar farms, lime constituency, funded offshore companies macquarie, famous letting thames water fall pieces. meetings minister speculative investors ensure people build solar farms 40 years make sure removed?. friend constituency neighbour raises important point speculative development. part speeding grid queue, somewhere region 700 gw power capacity coming forward, wish prioritise shovel- ready schemes, speculative schemes. make statement departmental responsibilities. since last dispatch box, building' energy security. taken next step biggest expansion nuclear 70 years, making producer advanced nuclear fuel pushing putin global energy market. today, rolls- royce announced invest millions pounds bringing new jobs sheffield manufacture small modular reactors. overachieved third carbon budget, keeping track reach net zero, building proud record first major economy halve emissions. invested half billion pounds help cut energy costs bills schools hospitals, taking next steps pumpwatch protect motorists unfair prices. latest figures national energy action show still, 875 homes constituency legacy prepayment meters. action government taking remove costly burden families? thank. lady question. career, looked issue prepayment meters long time, one things proudest taking premium people prepayment meters paying. welcome ofgem' ongoing review standing charges electricity bills. north wales merseyside region, standing charge 67. 04p per day, compared average 60. 10p across. minister commit coming back house provide comment geographical variation ofgem published findings review?. friend makes important point right pick matter. reassure encouraged pushed ofgem issue. electricity standing charges include network costs, reflect cost maintaining upgrading transmission distribution networks across country. course happy meet discuss subject. call shadow minister. national infrastructure commission said government reversed progress net zero. right. member maidenhead( may) said government' roll- back net zero put investors. member climate change committee said “not ready all” impact extreme weather national security. mad, bad dangerous. secretary state finally back great british energy national wealth fund instead lurching crisis crisis, plan selling? absolutely backing putting shadow secretary state charge british energy companies, piling misery consumer bills. unlocked £300 billion public private investment low- carbon technology since 2010, plans £100 billion 2030. last year alone, saw investment £60 billion; staggering 71% previous year. know secretary state understands importance safeguarding good agricultural land food production. update constituents inkberrow stock green ensure solar panels placed car park warehouse rooftops, ample number constituency?. friend absolutely right need protect best versatile agricultural land country. unlike opposition, respect views communities country, countenance industrialisation countryside. however, solar power remains important. committed 70 gw target. forthcoming solar road map, set exactly incentivise development rooftop solar, development brownfield sites. private investors queuing make billions pounds investment green industries future, government, money flowed abroad. energy' projections, eighth eight major countries renewable investment 2030. government allowed happen? simply case; leading internationally. last year alone, £60 billion funding low- carbon technology; 71% previous year. countries turn businesses supply chain expertise—and, leading policy framework. switch electric cars vans crucial improving air quality reaching net zero. government update action taken deliver charging points right places, consultation residents?[] government invested faraday battery challenge, £541 million programme support research, development scale- world- leading battery technology. since 2022, new homes homes undergoing major renovation england required charge point installed. welcome year-- year 49% increase charge points. minister confirm whether government dropped commitment consulting social energy tariff?, update progress, given social energy tariff would lift. million households poverty? social tariff means lots different things different people, ultimately means ensuring support vulnerable people.. member aware government many things support people; warm home discount, cost living payment, £900, variety measures. important support renewable energy sources, minister agree solar panels go rooftops, farmland?. friend heard say already today, solar power important, remain committed 70 gw target. however, food security important energy security comes national security. protecting best versatile farmland. unlike opposition, respect views communities country; ensure countryside industrialised, incentivise companies, individuals organisations invest rooftop solar, solar brownfield, greenfield, sites. minister think regulator allows poorest pay highest bills, overseen doubling energy bills since 2021 collapse 30 energy companies period, fit purpose? ensuring energy businesses able survive, price caps. also matter ofgem. constituency home scout moor, one largest onshore wind farms europe, north- west also amazing potential offshore wind; example morgan morecambe development coast lancashire. projects require huge amounts infrastructure realised. notwithstanding reassurances right. friend already given, ensure community consent part infrastructure projects kind?. friend raises important matter. absolutely; part forward planning making sure unlock huge potential every region. ofgem' price cap, come effect, people poorly insulated rural homes expect pay additional £340 annual energy bills. minister expand insulation schemes, particularly people living rural areas?. gentleman' question covers issues. one important things look standing charges made. encouraged ofgem answer call input. insulation schemes incredibly important well, government committed supporting many. hydrogen viable alternative natural gas balanced, reactive carbon- zero electricity grid. 32 gas power plants, could cheaply easily retrofitted burn hydrogen natural gas. department encourage sort retrofitting, allow technologies decarbonise electricity generation take advantage many benefits hydrogen? thank. friend rather surprising question hydrogen. government recognise value hydrogen supporting decarbonised secure power system. intend publish soon response december 2023 hydrogen-- power market intervention consultation, soon legislate decarbonisation readiness requirements, new- build substantially refurbished combustion power plants built net zero ready. last 12 months, one five households, one four young households, energy debt turned illegal money lenders help pay bills everyday essentials. end fuel poverty coalition stated crisis could mean young households spend years mercy loan sharks. assessment minister made merits working ofgem energy suppliers order introduce support alleviate record- high energy debt?. member makes incredibly important point, many conversations matter. reassure meet ofgem regularly discuss, issue close heart—hence call input. give reassurance, tell earlier week, met energy suppliers, also ongoing meetings citizens advice stakeholders. like others, welcome government already done extend permitted development rights rooftop solar car park canopies, may encourage. friend tell others government responsibility planning considerable benefits car park canopies, particularly hotter summers? thank right. learned friend question. urge bide time patience, next weeks publish solar road map, expand exactly work government departments, indeed industry, ensure benefit huge advantages number rooftops available deployment solar capacity across. indeed significant increase domestic insulation schemes recent years. however, minister agree increase number conversations devolved institutions, see genuinely nationwide revival insulation schemes, individually, reduce dependency high energy costs maximum risk, social housing elsewhere? clearly, energy efficiency incredibly important, means making sure get correct insulation schemes also incredibly important. give. gentleman assurance everything ensure insulation takes place. given floating offshore wind manufacturing investment scheme funding recently awarded wales, minister please advise& falmouth, vital part supply chain successful project allocation round, put reserve list? minister promised meet several occasions. ask expedite much possible? would delighted meet. friend discuss matter. indeed, determined ensure ports successful flowmis process take advantage huge increase expect deployment floating offshore wind capacity coast. happy meet. friend, indeed, member represents port successful flowmis procedure discuss move forward. community energy deliver many renewable energy products save energy bills. last year bath, community energy project putting rooftop solar schools saved schools £130, 000. government remove barriers community energy? result energy act 2023, launched consultation multimillion- pound fund help support expansion community energy across. would great liberal democrats' support effort party government making ensure benefits community energy felt length breadth country. go net zero, surely also need retain sense human rights. polysilicon mostly comes xinjiang, mined using slave labour. extend prepared say net zero trumps slave labour, checking slave labour products arrays? assure right. friend indeed ensuring extent slave labour used kept much minimum,, supply chain components coming advance towards net zero. solar road map, referred earlier, set greater detail government work industry ensure slave labour components parts importing develop renewable technology. constituent govanhill passed backwards forwards utilita energy department work pensions. receives income- related employment support allowance entitled warm home discount, neither utilita dwp able give money entitled. applied september last year. minister intervene make sure gets money due? encourage. lady write particular issue look. put record heartfelt thanks secretary state minister nuclear renewables action took last week put food security, alongside renewable energy, heart local planning decisions. government ensure councils immediately enact policy, local councils government? existing soil assessments stand nationally significant infrastructure projects, redone? thank. friend question kind words. pleased confirm house. friend minister housing, planning building safety written local authorities draw attention statement last week, underlined robust policy solar farms best versatile agricultural land. local planners know government serious solar put right places, best versatile agricultural land. call chair energy security net zero committee. tapadh leat,. zonal pricing potential lower bills households sussex shetland, stonehaven great town stornoway. course vested interests concerned, energy generating companies benefiting constraint payments raised customer bills. government stimulate debate knowledge zonal pricing? pleasure return minister attend. gentleman' select committee, chairs well. part stage wider consultation review electricity market arrangements, take board committee' constructive suggestions meeting. key tool arsenal climate change must sequestering carbon. pleasure last week see morecambe bay net zero peak cluster vision launched, could decarbonise 40% cement lime industries, securing gigatonne carbon morecambe bay. encourage. friend minister meet discuss project? would delighted meet. friend time, happy discuss matter relating subject. final question, call john hayes. thank,. government recognised importance versatile productive agricultural land respect solar, recognise threat monstrous string pylons stretching right east coast england? either care green pleasant land not—for, keats understood, truth beauty beauty, truth. right. friend know value taking communities working. number meetings subject look new technologies see additional options could support local communities rapidly upgrade national grid network. call minister, say take longer usual statement, totally agree extra time. letting front benchers know extra time. permission,, would like make statement following final report infected blood inquiry. yesterday, prime minister spoke anguish infected blood scandal brought impacted. want reiterate words apologise today. sorry. prime minister also spoke, behalf whole house, gratitude brian langstaff team completing comprehensive report—seven volumes, 500 pages—and appreciation came forward part inquiry. greatest privilege ministerial career meet 40 representatives infected blood community, cardiff, edinburgh, belfast, birmingham leeds, finalised response compensation appalling tragedy. whole community' bravery immense suffering enabled justice today. know many watching public gallery. want honour fortitude unimaginable pain, lay detailed response brian' second interim report compensation. provide house opportunity debate inquiry' full report whitsun recess. government also respond recommendation full, quickly possible, within comprehensive response report. prime minister confirmed yesterday government pay comprehensive compensation infected affected result scandal. set house scheme government proposing, course, details scheme published online today. establishing infected blood compensation authority—an arm' length body—to administer scheme. shadow body already set, interim chief executive officer appointed. today, delighted announce appointment robert francis interim chair organisation. experience care robert bring role ensure scheme credible trusted community. support delivering scheme invaluable. infected affected result scandal receive compensation. crystal clear, directly indirectly infected nhs blood, blood products tissue contaminated hiv hepatitis, developed chronic infection blood contaminated hepatitis, eligible claim compensation scheme, infected person died would eligible criteria, compensation paid estate. include person infected hepatitis died acute period infection.,, brian could clearer: harm caused infections requires compensation. wrongs suffered affected must also compensated, person eligible infection accepted scheme, affected loved ones able apply compensation right. means partners, parents, siblings, children, friends family acted carers infected eligible claim. aware asked provide evidence eligibility likely distressing, determined minimise distress much possible. pleased confirm today anyone already registered one existing infected blood support schemes automatically considered eligible compensation. also give thanks dedication hard work professor jonathan montgomery members expert group, critical advising government could faithfully translate brian' recommendations purposes scheme. line previous commitments, publish names experts today. report, brian recommended compensation awarded respect following five categories: injury impact award, acknowledging physical mental injury caused infection; social impact award, address stigma social isolation resulting infection; autonomy award, acknowledging family private life disrupted time; care award, compensate past future care needs anyone infected; finally financial loss award, past future financial losses suffered result infection. government accept recommendation two small refinements, informed work expert group designed simplicity speed, two principles brian asserted. first, care award directly awarded person infection, estate. secondly, financial loss award paid either directly person infection, or—where infected person tragically died establishment scheme—to estate affected persons dependent. sadly, many people links multiple individuals infected, infected affected another' infection., multiple injury awards offered reflect scale loss suffering. scheme tariff- based, publishing explanatory document gov., including examples proposed tariffs. however, end: next weeks, robert francis seek views infected blood community proposed scheme terms set regulations, make sure scheme best serve intended. robert welcomed government' proposals positive meaningful, set details engagement community shortly. inquiry recommended scheme flexible awards compensation, providing either lump sum regular payments. agree, awards living infected affected persons offered either lump sum periodical payments. infected person died, estate representatives receive compensation single lump sum distribute beneficiaries estate, appropriate. also guarantee payments made eligible exempt income, capital gains inheritance tax, well disregard means- tested benefit assessments. also ensure claimants able appeal award internal review process infected blood compensation authority, needed, right appeal first- tier tribunal. expectation final payments start end year, permit,, would like return house regulations laid later year make statement update delivery compensation scheme. know discussions community important existing infected blood support scheme payments. recognise many people, sadly, rely payments, rightly keen understand government' intentions. want provide reassurance today immediate changes made support schemes. payments continue made level 31 march 2025, deducted compensation awards. april 2025, support scheme payments received counted towards beneficiary' final compensation award. ensure parity support scheme beneficiaries regardless whether first last compensation assessed infected blood compensation authority. ensure one—no one—receives less compensation would received support payments. recognise week members infected blood community dying infections. may people—indeed, people—listening today thinking may live receive compensation, want address concerns,. today, announcing government making interim payments ahead establishment full scheme. payments £210, 000 made living infected beneficiaries—those registered existing infected blood support schemes well register support scheme final scheme becomes operational—and estates pass away payments made. know time essence, also pleased say delivered within 90 days, starting summer, reach need urgently. conclude, would like turn matter memorialisation. many infected contaminated blood blood products since died—died without knowing suffering loss would fully recognised either lifetime. lives died remain unrecognised. note brian' recommendations memorialisation across, government address recommendations detail part wider response report. conclusion, know whole house want join thanking brian inquiry work done, pay tribute caught terrible tragedy battled justice long. yesterday day great humility everyone implicated inquiry, today hope, publication inquiry report firm commitment compensate touched scandal, infected blood community know cries justice heard. commend statement house. rose— order. lots members want get, members get. come shadow minister. infected blood scandal one gravest injustices history, profound moment shame british state. yesterday, leader opposition apologised behalf labour governments past, prime minister behalf governments country. join today saying deep heartfelt sorry. scale horror uncovered brian langstaff' report almost defies belief. pay tribute victims scandal, fought hard justice. thank charities, remarkable campaigning work right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), well father house, journalist caroline wheeler, whose work book, “death blood”, much drive issue forward. also recognise significance decision made former prime minister, right. member maidenhead( may), establishing public inquiry. thank brian langstaff staff forensic work. also thank minister regularly briefing, work government ahead today. one powerful conclusions report apology meaningful accompanied action, turn. welcome interim payments minister announced, repeat commitment work cross- party basis, help deliver compensation scheme get final money victims soon possible. welcome details minister given, including appointment interim chair. robert francis saying already seeking views infected blood community, welcome, minister agree continuing hear voice victims crucial? also welcome payments made five heads loss infected affected. minister confirm estimates total cost made, undue delay final payments reaching victims? time essence: one victim dies every four days. minister set detail personal representatives estates handled part scheme? also confirm plans place trace additional people might eligible compensation? say little expect progress report brian langstaff' 11 recommendations, beyond establishment compensation body? add support, labour members, consideration appropriate fitting memorials across different parts, brian langstaff recommends, victims treated treloar'. potential criminal charges, minister ensure relevant evidence made available consideration prosecuting authorities necessary support provided? brian langstaff' findings institutional defensiveness, putting reputation people protecting institutions public service, follow scandals hillsborough horizon. must deliver duty candour political leadership need replace culture defensiveness openness transparency. brian langstaff' report challenges make progress recommendations. must come together. victims deserve nothing less. thank right. gentleman collegiate tone constructive approach taken throughout conversations response afternoon. totally embrace need continue dialogue victims. pleased robert francis agreed take role, done study compensation. obviously met number times, explained jonathan montgomery experts panel. pleased got point sufficiently satisfied move forward way. prime minister made clear yesterday, restriction budget, need pay pay. minimise delays address recommendations brian langstaff respect speed efficiency, removing much complexity possible. right. gentleman asked representatives different estates tracing additional claimants. matters interim chief executive interim chair look carefully. envisage month june exercise engage meaningfully representatives communities, look assumptions work expert panel, inform regulations duty bound bring house within three months victims prisoners bill receiving royal assent. matters appropriate memorialisation, criminal charges duty candour, progress made different ways, probably best left colleagues subsequent point. said, anticipate early opportunity discuss matters full, debate soon whitsun recess. call father house. house understand remarks subsidiary right. member kingston upon hull north( dame diana johnson). 36 years since first friends knew infected, 33 years since person died. friendships got fractured, families changed forever. one point hope right. friend minister put fellow ministers department health social care regards whether still infected way kind national health service passport, go get medical attention asked questions constituents asked every time: “how much drinking? liver way? rest. important young clinicians understand see haemophilia whole blood infection, take granted lot things need asked. humanity needs spread. recognise right. friend built work right. friend member horsham( jeremy quin), perhaps may say cross- party way sue gray deserves respect led civil servants, successors civil service putting things right. final point: people awarded lottery sums, although way make losses recognise hurt. families may used much money around—indeed, used little money consequences infection—there may need mediation services case agree. would good idea robert, others, could consider whether services could made available, way people suddenly come degree money get kind help. families sometimes find easy decide money shared. thank. friend comments, pay tribute work done constructive engagement past six months, many previous years. made point friend stigma victims endure, injury social impact reflected heads loss scheme. also made observations better awareness conditions taken forward. discuss ministerial colleagues—several department health social care places today.. friend mentioned immediate predecessor, right. friend member horsham( jeremy quin), aware large number paymasters general—including right. friend leader house, sitting alongside today—have done enormous amount work get point, along many officials, including james quinault, led work latterly. want acknowledge contribution;. broadly,. friend made wise observations need ensure, communities given significant sums money—rightly, line would entitled went legal process—the appropriate framework support place assist receive money way destructive lives. call snp spokesperson. yesterday emotional day many. privileged central hall constituents cathy young two fantastic daughters, lisa nicola. join minister paying great tribute infected blood community. community gave brian langstaff standing ovation yesterday—a sight never leave. may echo public gallery' reaction appointment robert francis? excellent appointment. minister confirm robert francis able meet- party parliamentary group haemophilia contaminated blood well others house? regard composition board compensation authority, minister guarantee—i already raised him—that include representatives infected affected, believe rightful representation board? welcome comments relation hepatitis. always one issues contention, people hepatitis missing existing schemes. look find way hepatitis access existing schemes? know scottish infected blood forum asked question. interim payments, minister mentioned living. clarify whether interim payments made estates sadly passed away? people raise eyebrows fact interim compensation less post office scheme. give explanation £210, 000 figure came? echo comments shadow minister looking criminal charges hillsborough law, much welcome comments memorial. minister agree two lessons: first, members house, regardless political persuasion, get together deliver justice; secondly, general public key lesson, shown infected blood community, never, ever give fighting injustice? thank. gentleman engagement points made today. yesterday two hours brian langstaff' presentation report, moving moment suffered waited long. grateful. gentleman endorsement appointment robert francis, seemed welcomed gallery. recognise absolutely critical scheme successful full engagement communities explanation scheme constructed concerns wider support needed interrogated fully regulations come back house. throughout, scheme reconciling speed efficiency consultation, done way past months.. gentleman made point hepatitis access schemes. happy correspond separately that—obviously, lots technical issues. asked £210, 000, see irregular amount. trying get maximum amount could universally paid, quickly could, infected alive without risk paying wrong amount, amount advised. really important get examination entitlements balancing payment, get payment quickly possible. stalling tactic; trying reconcile competing priorities responsible stewardship taxpayers' money getting payments made quickly possible vulnerable community. regard memorialisation, matters need wide engagement want make binding commitments today. said said, another minister return due course. call chair health social care committee. thank minister said said. know, prime minister, particular, chancellor, sitting next, make right. clearly, majority brian' recommendations health social care sector, health social care committee, chair, play part, working health secretary—i see place—and nhs england ensure recommendations implemented, unlike previous accepted patient safety recommendations. may ask minister five loss categories? make every sense, note two small refinements, financial loss award reflect reality many infected blood victims, give one example, cannot access life insurance? thank chair select committee comments. also thank chancellor unwavering commitment resolving timely way, chief secretary role. respect five loss categories,. friend makes legitimate point specific additional burden consequence conditions. matter doubt raised communities. structure scheme based around: injuries, social impact, autonomy, care financial loss. clearly, social impact autonomy capture range unspecific things—a basket goods, like—that people able procure cost. cannot give specific answer, jonathan montgomery team experts done everything look law, consider entitlement would different circumstances give best assessment, sorts conversations happen communities coming weeks. welcome minister' statement today. reflecting fact talked infected affected fully engaged, gently remind maxim “no decision without us”, lack transparency far expert panel. today learn names people advising government. may also welcome appointment robert francis interim chair infected blood body? worth reflecting brian put report yesterday government' failure respond robert francis' compensation framework document, leader house commissioned paymaster general, government promised several times respond. never published. also proper written response second interim report brian last april, minister set whether 18 recommendations accepted government?,? confirm government ensure compensation authority accountable directly, recommended infected blood inquiry? thank right. lady observations ongoing engagement since appointment. take seriously point decisions without full engagement. made decision, order get point would, principle, accept recommendations brian langstaff move forward independent expert panel. said previously, always prepared reveal names individuals, want distracted urgent work make progress quickly. names available shortly—today. robert francis number conversations interaction government expert group, logic used get heads loss scheme today. delighted prepared facilitate engagement communities. also mindful principle government managing public money also recognising brian' imperative set body arm' length government, order generate trust vulnerable community. reconciling two straightforward. right. lady asked accountability arm' length body. matters need discussed respect regulations must lay house. number predecessors done lot work issue. pleased made significant progress, intense amount work done deliver next three months. look forward working constructively, robert francis, ensure get right place quickly possible. call chair public administration constitutional affairs committee. heard descriptions institutional defensiveness today, clear talking: grubby secret kept department health. people suffered consequence treated inconvenience managed. flies face required house: hold ministers accountable happens departments. need learn, improve behave hold executive account future., incident shame all—not directly responsible. need properly establish duty candour civil servants advice give ministers, requirement ministers must satisfy giving appropriate challenge consideration advice receive, everyone involved delivering services future held directly responsible, place continue charade. thank. lady comments, agree instinctive reaction brian said duty candour. government widely determine respond formal coherent way. right. friend chancellor previous role, moved quite lot things forward department health,. lady knows. someone spends amount time, depth evaluation, gives number insights recommendations, important government look carefully. brian makes wise observations government country, must listen, heed apply.,, welcome today' statement, long time coming. poignant day many constituents, families friends. reassurance called organisations haemophilia scotland recommendations adhered, perhaps past. minister agree involvement various groups infected affected people help ensure happens? agree. went edinburgh keen meet representative group scottish infected blood campaign organisations. candid conversation, set government planning day high level. conversations need continue. said, immediate priority robert francis' guidance. engagement continue throughout june, regulations informed wisdom, experience views seeking support. let start commending constituency neighbour, right. member kingston upon hull north( dame diana johnson), courage, determination persistence relentlessly pursuing matter years. wholeheartedly support call rapid payment compensation sufferers die, know minister mind. prime minister said travesty like never allowed happen. like pacac chair, think rests duty candour brain langstaff recommended. means legally enforceable duty candour entire public service, promise. turns, minister front opportunity. report today lords victims prisoners bill, includes clause imposes duty candour limited way. right. friend look clause expand cover whole public sector circumstances? defer right. friend' considerable experience wisdom many matters. recognise points, move matter way short timeframe would right step. however, would right urgently engage, public administration constitutional affairs committee others ensure government come right complete response, deal sensible point brian made. pay tribute constituents whose lives changed ever many campaigners affected scandal, fought many years truth justice. hillsborough post office, infected blood scandal many, watched state institutions cover wrongdoing blame innocent, accountability. long wait place finally act rebalance scales justice, deliver full hillsborough law? yesterday' events show necessary law begin end culture cover- ups shamefully hardwired institutions. much respect. gentleman' points hillsborough. able answer question, remarks compensation scheme, number points made incidence public inquiries range issues, says state failure different ways. said, considerable effort required individuals—which never been—to apprehend state happened. wider matters need come terms, think justice remarks today. appreciate today' statement compensation, opportunity yesterday much today ask specifically lord mayor treloar college hampshire. constituent mike webster sent son gary, constituent. friend member eastleigh( paul holmes), treloar back late ’70s early ’80s. wrote last month tell distraught school trying paint victim, know receipt funds conduct experiments children. right. friend give assurance dispatch box government considering carefully helsinki declaration may breached, guidance future steps may taken? right. friend eloquently makes important point. course engagement, met number former pupils treloar. believe robert' report, one full volume pertains happened. many individuals underwent medical treatment envisaged parents consent appears secured. massive aspect work brian langstaff. government need examine carefully, including implications culpable appropriately respond avoid anything like happening. hope said today respect compensation give modest measure comfort met like today. words enough pay tribute campaigners, infected affected, including constituent lin, lost bill, smiths. also pay tribute right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) journalists caroline wheeler. smiths lost colin, aged seven years old, aids, given infected blood arkansas prison 10 months old. know inquiry risks giving blood known. lin smiths want “sorry” turn something today, die every week. behalf, say minister: make sure proper timeline stick; implement recommendations fast possible; put victims heart decision making; delays. group people waited far long far much already. finally, smiths want son name back, although always made sure never forgotten. say today? colin john smith.. lady makes moving tribute constituents. assure government heard pleas made. set today clear timetable journey regulations.,' permission, update house early autumn got timeline detail, subject advice interim ceo interim chair. makes point stigma, massive part many people met constituents, including smith family. recognise part scheme, memorialisation process must also recognise particular badly stigmatised ’80s ’90s. minister talks stigma. met affected community peterborough, heard discrimination faced lack trust public institutions. leaves long legacy. mind, confident, despite long legacy, scheme capture benefit everyone affected infected? confident everyone compensated come forward? thank. friend question. confident scheme work, work quickly possibly. mentioned today interim payments £210, 000 infected alive. speed process applications affected infected much mind set shadow arm' length body. continue work officials everything move timeline right left, conscious long people waited.