express thanks lib dem colleagues everyone working christmas period keep people healthy safe. preparedness winter absolutely critical health care system, quick look happened last year shows. ambulances across england collectively spent total 112 years waiting outside hospitals hand patients, quarter million people waited 12 hours seen. every winter warned winter crisis. conservatives, crisis became norm winter year round. year concerning far.& es overflowed spring, summer autumn. local hospital trust, shrewsbury telford, one three ambulances wait hour hand patients, patients devastating cancer diagnoses wait months crucial scan results. across england, million people waiting lists. meanwhile, afraid, heard enough government fixing one root causes crisis, broken social care system. scale crisis demonstrated challenges facing ambulance services across country moment. october—before winter—was third worst month ever handover delays west midlands ambulance service, covers constituency. equivalent 130 ambulance crews action, waiting every single day. overstretched ambulance services formally changing advice reflect pressure. times peak demand, even category patients—those suffering heart attack stroke—will asked make way hospital. people north shropshire long put worst ambulance waits country, come harm result. may longer case rely ambulance arriving. action urgently needed prevent preventable deaths winter. sure minister shares alarm ambulances may reaching people facing life- threatening situations., commit today government tackling handover delays paralysing ambulance service accepting liberal democrat proposals make £1. billion fund provide staffed beds, agreeing urgent cross- party talks fix crisis social care? welcome minister' announcement green paper future post office. also welcome government taking additional steps towards financial redress postmasters suffered horrendous treatment scandal. concerned new deal postmasters comes expense post office branches across country, including kensington park constituency. agree choice giving postmasters fair deal losing essential high street services? please meet discuss? minister women equalities asked— steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings. steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings. steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings. steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings. government determined break link background success. opportunity mission child poverty taskforce, break barriers opportunity, setting every child best start life, helping achieve thrive, building skills opportunity growth, background barrier success. research bloody good period campaign shows one five women girls experiencing period poverty, socioeconomic disadvantage, gender penalty. gender- based injustice costs billions—some £3. billion—in lost work annually. minister tell house government tackle period poverty, plans taskforce reconvene? tackling root causes poverty measures make work pay boosting living wage investing public services, one, including women, go without essentials. also lots great programmes support women girls period products, scheme department, provides free products education settings. proper paternity maternity pay essential breaking link current income life opportunities families. currently, one five fathers take paternity leave available financially inadequate. inadequate paternity leave drives family inequality, increases gender pay gap women pick greater caring responsibilities, lowers household income. minister agree, conservative party might think paid parental leave high, labour benches recognise crucial role giving children best start life? actions ministers considering better support parents families? strongly agree. friend, conservatives said think parental leave excessive, want give families choices. employment rights bill, make paternity leave available day one new job enable taken shared parental leave. also committed reviewing parental leave system ensure better supports working families. independent research social mobility foundation highlights stark class pay gap, professionals working- class backgrounds earning, average, 12% less privileged counterparts roles, one 10 people lower socioeconomic backgrounds finding difficult get higher- skilled managerial professional occupations. despite fact socioeconomic background remains one biggest determinants chances life young people country, large organisations monitor. minister consider mandating larger organisations monitor socioeconomic backgrounds, properly highlight social mobility give attention deserves? share. friend' concern area, committed enacting socioeconomic duty equality act 2010, shall give information due course. also encourage businesses organisations collect data, take action tackle deep- rooted inequalities. friend describes. merry christmas,. clear link low household income poorer educational outcomes leading reduced future earnings. stoke-- trent, median pay nearly £70 less per week england average. minister agree tackling regional income inequalities critical promote social mobility enable people succeed life? agree. friend absolutely crucial take action regional inequalities. champions cause strongly constituents' behalf. know set ambitious plan future minimum wage, taking action make sure workers receive money pockets spend. also draws attention importance children great start life, government committed making sure children ever arrive school get support need,, end reception, ready move next stage journey. city london, one big remaining challenges ensure maximum number people widest socioeconomic backgrounds get industry. recently, met people progress together. vincent keaveny, recent lord mayor city london, made massive progress understand data collection process need expensive. secretary state get touch ministerial colleagues financial conduct authority alert opportunity collect data little expense, would really raise profile remaining challenge? happy. congratulate right. gentleman work area attention drawn, cause get behind. employers asked, describes, government. important young people access good work experience careers guidance, understand full range opportunities world. women carers far likely reduce working hours give work entirely look loved ones, putting significant financial disadvantage. secretary state agree lib dem policy reform social care introduce free personal care would keep women work longer? understand. lady' important point. know budget increased threshold carer' allowance delivered big boost payments people receive, understand wider challenge sets around social care. health secretary taking action ensure transform social care across country. sure ministers would happy discuss. children' wellbeing schools bill, introduced house yesterday, sets unpick every aspect school reforms led english school children rocket international league tables english, maths science. government possibly say want break barriers opportunity reversing reforms transformed lives disadvantaged students? know bill. lady reading, bill presented house yesterday. determined drive high rising standards right across schools system. might satisfied one four disadvantaged children leave primary school without reaching good standard english maths, happy. happy fact one five children persistently absent school inherited special educational needs disabilities system crisis. turn around, deliver better life chances children. low- earning women far less likely sufficient private pensions male counterparts. secretary state decided governmental responsibility ends working age ends?. lady raises important point differences pensions. happy pick relevant minister ensure receives full response. call shadow minister. merry christmas,.' festive tipples locals, certainly cheery christmas women state pension inequality, labour betrayed. hospitality heart economy, diverse workforce: 17% sector' workers disabled equality act 2010; 20% ethnic minority groups; 54% women. secretary state tell house conversations taken place chancellor chilling effect future earnings labour government' jobs tax higher business rates, underpinned £3. billion increased costs according ukhospitality, drive future earnings? agree hospitality sector crucial economy, time year, many people working across christmas, pay tribute work thank contribution economy. wider question,. lady knows well government inherited £22 billion black hole conservative party. make difficult decisions order stabilise economy get back track. steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls. merry christmas,. government relentless efforts halve violence women girls. five half months office, launched domestic abuse protection orders selected areas, outlined new measures enhancing response stalking, announced £30 million extra funding victims domestic abuse families safe accommodation services—and simply beginning. continue pace. violence women girls remains serious issue, worsened online abuse, misinformation harmful rhetoric risks increasing violence. constituency burton uttoxeter, sexual abuse rape advice centre provides vital support survivors, working challenge attitudes promote cultural change. given crucial role charities like sarac, steps minister taking support organisations, visit sarac see amazing work? questions always end halfway around country, would delighted come. worked sector, know tackle violence women girls without strong sustainable model ensures specialist services protected. work long term, rather always short- termist approach. ultra- realistic deepfake porn increasingly used target women, know government agree committed criminalising manifesto. sake victims, intimate image abuse needs tackled without delay, earth government back baroness owen' bill house lords ban last friday? minister great talker; talks good game, sake women, deliver? somebody went home office found load things said dispatch box dwindling left undone three years, take umbrage. government exactly said ban deepfakes session. victim, understand importance. call liberal democrat spokesperson. merry christmas,. violence women girls takes many forms—verbal, physical, emotional, financial—and ages, one insidious forms online abuse. technology developing faster legislation respond, ways used, deepfakes, also developing faster legislation respond, use generative ai create fake intimate images leaves many women vulnerable. know minister cares deeply, tell steps government take ensure tackled properly? work cabinet colleagues create new online crime agency deal threat? funnily enough, meeting cabinet office colleagues later today talk exactly ensure violence women girls strategy across different departments. without doubt, one important pillars strategy deal online harms. wait bated breath see legislation new regulations play, draw line legislation already exists, need adapt,. steps taking ban conversion practices. steps taking ban conversion practices. conversion practices abuse. place society must stopped. conservatives promised ban conversion practices six years ago failed deliver. dropped manifesto summer. getting job working hard legislation deliver trans- inclusive ban offers protection harmful practices, preserving freedom individuals explore identity respecting important roles supporting. publish draft bill later session, outlined king' speech. conversion practices trade prosper fear, prejudice intolerance. charities weston- super- mare across country amazing work bring communities together promote tolerance tackle prejudice. minister outline support government providing help charities deliver vital work constituencies like mine?. friend right civil society plays unique role challenging prejudice enabling people access opportunities deserve. good example galop,' leading lgbt+ anti- violence charity, provides number government- funded support services, including conversion practices. helpline confidential available anyone risk, experiencing conversion practice. last week, held meeting panel trans people talking experiences- called conversion therapy, evidence harrowing. thank mps minister attended meeting listen. leading report council europe ban abhorrent practices across europe, pleased hear minister soon setting legislation. legislation fully inclusive, without exceptions, refer best practice countries use? pay tribute. friend work field, including council europe. assure deliver manifesto commitment bring forward full trans- inclusive ban conversion practices, protecting lgbt+ people abuse. committed listening viewpoints concerns respect, engaging wide range stakeholders, organisations lgbt+ communities. pleased join event mentioned. engage parliamentarians stakeholders new year. previous government committed parent- first approach guidance. part government' review statutory relationships, sex health education guidance, minister make clear parents involved decisions affect children, including children gender- questioning?. lady well aware, looking consultation responses respond fully appropriate. rolling legislation, minister ensure mature adults, volition, want take part discussions gender issues faith- based settings restricted inhibited? assure. gentleman looking carefully describe sort behaviour would criminalised ban. steps taking help end discrimination ethnic minority people. government committed breaking barriers opportunity, race equality throughout government, missions deliver everyone. working plans legislate introduce mandatory ethnicity pay group reporting large employers, enshrine law right equal pay ethnic minority people. measures announced part draft equality( race disability) bill, consult early next year. commend government commitment tackling discrimination introducing ethnicity pay gap reporting large employers, example. nearly 80% ilford south constituents black, asian minority ethnic backgrounds, community disproportionately impacted conditions diabetes. government tackle health inequalities disparities among minority ethnic individuals?. friend raises vital issue behalf constituents. cross- government approach taking tackle root causes health inequalities central health mission, includes prioritising prevention shifting care closer communities. type diabetes, nhs developed focused engagement campaign raise awareness among groups likely develop condition. may wish connect campaign. wish merry christmas good new year comes,. astonished vacillating prime minister take opportunity definitively rule blasphemy laws, placed modern british society. land “monty python' life brian”. minister take opportunity prime minister would completely ruling introduction blasphemy laws? yes. call chair women equalities committee. merry christmas,. following summer' racist riots, runnymede trust reported islamophobia reaching fever pitch, mosques attacked threatened, cars vandalised nazi swastikas. left many muslims feeling unsafe, especially true women, reported hijabs pulled, suffering racist abuse threatened physical violence. heard incidents constituents, extent islamophobia misogyny systemic structures rely mean muslim women bear brunt intersectional hatred far right sometimes, sadly, mainstream media. minister see need agreed definition “islamophobia” understands impact muslim women? islamophobia, sexism racism place society,. friend aware committed strengthening protections dual discrimination. minister safeguarding,. friend member birmingham yardley( jess phillips), working addressing hate crime muslim women. also pleased. friend' committee undertaking work specific challenges facing muslim women today, look forward following work. recently met group women bangladeshi origins constituency desperately trying find work, easy, especially decimation textile industry leicester south. english first language, potential employers capacity time meet department work pensions' demands written proof job applications interviews, finding extremely stressful affecting mental health, especially threatened sanctions. minister agree empathy needs built system?. gentleman raised important point, ensure meeting relevant minister discuss. call shadow minister. minister women equalities said background barrier success, message send young people told job opportunities cannot apply solely based colour skin? equality country must mean equality opportunity, putting people society pedestal others, minister write public bodies make crystal clear state sanctioning race- based hiring policies? right. lady aware illegal discriminate way described. certainly ensure question followed relevant colleagues. make statement departmental responsibilities. earlier month government set “plan change”—a plan raise living standards everyone. everyone access warm homes, revitalised nhs opportunities thrive work, feel safe streets. proud driving mission ensure background barrier success every child best start life. week marks end disability history month, right. friend minister social security disability met disabled people disabled people' organisations set network lead ministers disability across every government department. last week visited northamptonshire domestic abuse service, discussed estimates reported incidents domestic abuse spike 20% christmas period. government ensure affected domestic violence get support time year? thank. friend important question, pay tribute work northamptonshire domestic abuse service everyone working across domestic violence sexual abuse services christmas. know experience working services christmas period busy, want send message victims support always need, even christmas, police always respond called. serious concerns, people know alone christmas, help support always available. call shadow minister. turning blind eye risks faced vulnerable people name inclusivity anything compassionate. know cousin marriage significantly increases risk birth defects locks women coercive relationships. right. friend member basildon billericay( holden) tabled sensible legislation ban practice. government support? government course always keep issues review, ensure minister relevant department speaks right. lady topic. merry christmas. recently attended royal national institute blind people event highlighting challenges faced blind visually impaired people navigating past parked cars, forcing walk road. inspirational wife one people, takes life hands every time walks road. government help make streets safer navigable future?. friend raises good example kind topic need work across government, pleased chair first meeting cross- government disability lead ministers yesterday. department transport consulted problem, serious people sight impairment, considering options tackling. much hope. friend let know finds walk around constituency shortly. call gregory stafford. hear, hear! always nice get cheer,. former treasurer oxford union, disgusted three weeks ago debate descended mess antisemitism, majority students voted would reported hamas' plans known prior october attacks. minister write oxford union say antisemitism place society, especially universities? government could clearer position antisemitism: place antisemitism society, form racism. applies whether educational settings part society, made clear indeed. prime minister asked— list official engagements wednesday 18 december. yesterday met brave men women serving hms iron duke troops serving operation cabrit estonia. christmas, every christmas, members armed forces serving overseas, working day night protect' national security. know whole house join sending deepest thanks, emergency services everyone working keep country safe festive period., may also take opportunity, end year, thank house staff hard work year, wish everyone across house merry christmas happy new year? morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. may associate prime minister' remarks? 2021, ceri frances menai- davis, live constituency north east hertfordshire gallery today, tragically lost son, hugh, age six rare form cancer. courageously campaigning ensure every parent must leave work look sick child hospital gets financial support need day one. prime minister meet discuss implementing hugh' law, giving son legacy improves lives families difficult time imaginable? pay tribute ceri frances—it heartbreaking case—and commend campaign behalf families? know minister social security disability met family yesterday, parent endure losing child cancer, particularly young age. investing £1. billion new surgical hubs scanners, £70 million new radiotherapy machines, set next steps children young people cancer taskforce shortly. call leader opposition. send warmest wishes armed forces home overseas, emergency services, everyone working christmas? wish,, house staff members house merry christmas? years, prime minister cabinet played politics waspi women—the women state pension inequality campaign. prime minister said conservatives stealing pensions. promised compensate full—another broken promise., admit right along. let ask another group pensioners whose trust broken. since chancellor cut winter fuel payments, many extra people applied pension credit?. job government put finances back order last government lost control. left £22 billion black hole take tough choices. made sure vulnerable pensioners get winter fuel payment, encouraging, driving eligibility pension credit people signing entitlement. leader opposition join campaign. difference: stabilised economy, commit triple lock. means next april pensioners get another £470. difference: two weeks ago, shadow chancellor said triple lock “unsustainable”. position pensioners would lose tories yet. prime minister answer question know answer. 850, 000 eligible pensioners claiming pension credit. sign, cost treasury £2. billion, wiping savings chancellor claimed would make. election, prime minister' chief secretary treasury told public labour plans cut winter fuel payments, plans, didn’t? age says: “cutting winter fuel payment, little notice…will potentially jeopardise health, well finances, millions older people”. prime minister agree age last thing pensioners nhs need? driving take- campaign pension credit. important everyone entitled claims pension credit. leader opposition claim great victory record government people signed. ones campaign, tories supporting. triple lock, pensions going £470 next april. answered question. shadow chancellor says triple lock “unsustainable”, needs explain pensioners would worse tory government. order. prime minister' questions. protected triple lock time government. meanwhile, energy bills increasing, despite prime minister' promise cut £300. scotland, party leader wants restore winter fuel payment. across england, councils scrabbling together funds struggling pensioners. tragic reality christmas pensioners suffer may even die result cruel policy. chancellor consider impact councils nhs, know? household support fund set budget, leader opposition knows. pushing pension credit. says conservatives committed triple lock. shadow chancellor says “unsustainable”. perhaps sandwich steak could sort come back tell policy actually. prime minister needs misrepresent order make point; need misrepresent order make mine. truth think. cutting winter fuel payments callous; may make savings could actually cost. policy making things worse. chancellor' budget body blow family businesses charities. marie curie warned labour' budget cost nearly £3 million year. cancer charity saying option reduce services. chancellor tell prime minister jobs tax going hit charities? leader opposition asked three questions winter fuel—[ interruption.] come. changed mind. used say payments “dead weight”. said constituents need. stood 2017 tory manifesto committed getting rid universal winter fuel payment pensioners. see real commitment is—[ interruption.] budget, driving productivity across—[ interruption.] order. want ring. gentleman' mother. driving productivity, prosperity living standards. pay rise million lowest- paid—the tories welcome that—a pay rise working nhs, better expected wage growth christmas. unites three delivered labour opposed tories. know world prime minister living. economy shrinking, government think jobs tax would impact. another area affected hospice sector. hospices believe budget cost extra £30 million. yesterday, conservatives voted exempt social care, nurseries, charities hospices labour' jobs tax. labour voted. prime minister least agree fund hospices continue invaluable work helping people end lives? put record amount nhs budget deal problem conservatives left. set funding arrangements hospices new year. old, old: want benefits budget, said, want pay. got problem first place. hear commitment help hospices, shame. truth winter people suffering prime minister' choices. economy shrinking, inflation going jobs lost budget. pensioners unable heat homes government' decisions. raised people' hopes smashed broken promises. learn give away hard- brexit freedoms—[ interruption.] yes—the truth labour punching british people face—literally, case one mps. pretend past, know choices—bad choices. looking new year' resolution, start telling truth?. £22 billion black hole left conservatives, record numbers waiting lists—[ interruption.] order. good time leave chamber,? £22 billion black hole, record waiting lists nhs—conservative members hang heads shame—and immigration completely control, nearly million net migration. leader opposition cheerleader. wants truth—that truth. conservatives sitting opposition benches. conservative members carp sidelines, talking country, government getting job: record funding nhs; money trains, buses, yes, potholes; pay rises million lowest- paid; wages growing faster inflation; planning laws reform; great british energy set. getting started. next year continue rebuild, matter blockers opposite say. echo prime minister thanking,, staff place, alongside armed forces emergency services, wishing merry christmas. march 2025 marks 20 years since death member held four great offices state: foreign secretary, home secretary, chancellor prime minister. james callaghan true portsmouth great went school another true portsmouth great: dad, terry nolan. prime minister back bid plaque added former home copnor? come along portsmouth next year unveil? thank. friend question. jim callaghan giant labour movement great public servant. left school 17 served royal navy becoming home secretary, foreign secretary, chancellor, course, finally prime minister. sure, proud son portsmouth, would honoured remembered way.[ interruption.] happy christmas. order. let say mayhew keep hearing. heard week sat side, hearing. good time push luck. call leader liberal democrats. join prime minister praise best wishes armed forces emergency services, join others wishing,, happy christmas, along staff commons everyone across house[. members: “sing!] sing minute. great joy spending time recently amazing young people bath philharmonia young carers choir. brilliant example power music make difference young people' lives. one member, caitlyn, even developed special new project spread joy music young people schools communities. prime minister meet caitlyn hear exciting project, work others support music schools communities? welcome right. gentleman' comments. know, today introducing landmark children' wellbeing schools bill enable children succeed, including young carers. increased pupil premium funding £2. billion, used support pupils, including carers, identified needs. knows, young carers school census—and since 2023—they greater visibility, schools better able identify support. right. gentleman talked singing; carols outside front door monday, family surprised see shamelessly plugging song. strict rules antisocial behaviour, spirit season, simply say, “happy christmas”. wish prime minister happy christmas. thank allowing young carers choir sing outside. 10, hope staff enjoyed. song called “love enough”, hard truth many young carers young adult carers, love enough. amazing young people need real action help challenges face. addition measures prime minister talked, support carers trust' young carers covenant, ensure, across local authorities, give young people support deserve? support young people, continue work across sector ensure schools identify, support record data young carers. boosted carer' allowance budget. agree right. gentleman young carers. associate prime minister' remarks wish everyone happy christmas, many temporary accommodation constituency across country happy christmas. tories' watch, temporary homelessness doubled, government support families children living temporary accommodation, particularly season?. friend right appalling inheritance, included record numbers sleeping rough almost 160, 000 children living temporary accommodation. delivering nearly £1 billion councils tackle homelessness, including increasing funding bolton next year. includes dedicated support housing, mental health employment. also committed tackling root causes, building. million new homes abolishing section 21- fault evictions—something conservatives said would repeatedly failed. 2022, prime minister supported calls fair fast compensation 1950s women impacted changes state pension. yet, yesterday, government rejected calls hand. prime minister meant promised lead government change? serious issue. 2005 2007, 28- month delay letters women born 1950s changes pension age—that unacceptable, right government apologised. 2011, former chancellor george osborne accelerated changes little notice., equally, unacceptable, labour opposed time.[ interruption.] serious issue, complex one.. gentleman knows, research shows 90% impacted knew changes taking place. afraid say taxpayer simply cannot afford tens billions pounds compensation evidence shows 90% impacted knew changes. state economy. recent data shows almost 11, 000 scots waiting two years hospital treatment since referral. equivalent number england around 113. prime minister agree shows catastrophic damage snp government done scottish nhs?. friend right snp letting patients scotland. scottish auditor general says, “greater leadership” needed scottish nhs. waiting list targets missed, spending agency staff skyrocketing, delays patient discharge hitting record levels.[ interruption.] snp members seem proud appalling record. provided money, powers—they run excuses. since summer, thousands commuters using harlington flitwick stations put nearly% trains cancelled evening peak, nearly third trains arrive five minutes late. mere coincidence poor performance follows government' decision pay union backers strings attached? trains travel appalling state previous government, clearing. fixing,. gentleman welcome. parliamentary ombudsman concluded injustice done 1950s- born women ruled owed compensation, asked intervene deliver justice., 000 women affected constituency. alongside great many members house, believe women owed compensation injustice done hands state. prime minister give members opportunity vote whether believe waspi women owed compensation? set factual background percentage knew change. simple fact matter current economic circumstances, taxpayer cannot bear burden tens billions pounds compensation.[ interruption.] opposition members chuntering away,, 14 years, accelerated changes never spoke compensation. constituents caroline savannah two thousands across devon, cornwall beyond living postural tachycardia syndrome unable access adequate treatment since retirement consultant available work july. actions prime minister take help secure treatment constituents need, agree meet discuss treatment pots detail? thank. lady raising important issue behalf constituents. underlines critical nature nhs workforce plan deliver next summer ensure expert workforce place get nhs back feet. proud investing additional £22. billion fix nhs. course ensure gets meeting relevant minister deal issues concern constituents. merry christmas,. associate prime minister' comments express gratitude serve communities christmas. give special credit foster carers nuneaton across incredibly important role play. know care transforms lives. however, foster carers nuneaton tell simply support used, 17% children waiting four years care. recently made aware one child nine home placements end key stage. prime minister ensure robust system provide consistent swift care needed? grateful. friend raising issue, every single child deserves best start life far many shocking cases children let. children' wellbeing schools bill introduced today. puts children' interests heart government policy hope supported across house. labour promised raise taxes working people, farmers hardest- working people know. peter douglas jedburgh looked details policy says labour' inheritance tax increase prevent passing family farm son daughter. say labour betrayed cannot trust prime minister keep word. they’ve got point, haven’t?. gentleman would kindly pass details individual case raised team, look. knows, put record £5 billion farming next two years budget. two weeks ago, £350 million put support farmers. contrasts £300 million underspend last government farming. typical case, threshold £3 million, means vast majority farmers unaffected, look individual case raised. recently spoke man worksop whose son' arm badly broken knocked bicycle- road biker speeding pavement—dressed black, number plate, totally unidentifiable. young boy longer goes play. experience unique. action taken smash bikes, put police back streets? glad. friend raised,- road bikes complete nuisance last government got completely control. introducing new respect orders crack- road bikes, strengthening police powers relation dealing big problem got control last government. also deliver 13, 000 neighbourhood police ensure keep control streets—something lost last government. last week, royal borough windsor maidenhead announced plans hike council tax unprecedented 25%. would require government' permission. prime minister agree outrageous request rejected, borough might candidate accelerated local government reorganisation, constituents footing bill persistent weak financial control political failure locally? thank. gentleman raising issue behalf constituents., knows, committed fixing foundations local government keeping taxes low possible working people. budget announced real- terms increase local government, £4 billion added funding. put support place, right raise issue. nhs many brilliant émigré refugee surgeons greatly troubled middle east, privileged work alongside iran, iraq syria, think especially. practical measures take help ensure syria best chance becoming open society second functional democracy region? thank. friend drawing attention people syria health workers backgrounds vital work nhs. fall assad' brutal regime welcomed welcomed, must cautious comes next. provided £50 million extra support vulnerable syrians spoken g7 leaders work towards syrian government respects international law, universal human rights protects citizens across sectors. election, prime minister said would lower energy bills £300. since took office, gone £149. said would protect winter fuel payment, power stripped pensioners. lined many photos waspi women, saying would backs, betrayed scandalous way possible. defining characteristic one- trick phony prime minister says one thing another. scotland, snp 16 points ahead polls. understand people islands, especially scotland, treat contempt? scottish national party members used ask questions area contained great many mps long ago, changed july.. gentleman carping right back, hardly hear. let first wish,, members sides house especially house staff merry christmas. let also associate thanked emergency services armed forces service. christmas time peace good. given conflicts time since world war two wars end peace, prime minister' resolution work others peaceful world 2025? sure colleagues sides house support values international association parliamentarians peace—with know. friend involved—and work support human rights across globe., think, sentiment take festive period. good hear prime minister visited british soldiers estonia yesterday, spend christmas away families. would like see lasting peace emerge ukraine new year, putin may take deal brokered trump break- equip rearm. government deter russia restarting imperial war aggression following peace deal? congratulate. gentleman appointment intelligence security committee, thank raising question troops estonia,, says, christmas without families. right frontline, clear sense purpose, part nato contingent, thank.. gentleman right say must continue support ukraine—that subject discussions estonia yesterday—and ensure put strongest possible position, whether negotiations. must also make absolutely clear conflict could ended straight away aggressors, russia, backed. call mother house. waspi women fought one sustained passionate campaigns justice remember, year year, promise would give justice. understand issue cost, prime minister really understand let feel today? understand concern; course. set history, research findings make clear 90% impacted know change. circumstances taxpayer simply cannot afford burden tens billions pounds compensation,, said, understand concern. know prime minister aware case constituent sara sharif, brutally tortured appallingly murdered father stepmother. want sara' legacy one last vulnerable child killed people looked. prime minister ensure independent inquest review sara' death held start new year, learn public authorities failed ensure never happens?. gentleman right raise absolutely harrowing case. important lessons learnt. independent process taking place, must clear need overhaul children' social care keep young people safe, look framework home schooling, among things. need learn lessons, taking steps. process going moment, update house due course. may thank prime minister leadership shown securing half-- billion- pound deal secure future hitachi rail factory constituency—a factory left lurch conservative party years? agree also need long- term plan proud high- tech rail manufacturing drag mire left tories? thank. friend question. conservatives really groan. went hitachi factory earlier year, election. workforce extremely anxious situation, feared would gap contracts—[ interruption.] gap would meant people going get laid,. member brentwood ongar( alex burghart) chuntering sitting position, unable understand impact working people. workforce extremely anxious situation saw, knew colleagues laid, would bad colleagues community, would mean might go get jobs able come back new contract. said would everything could ensure filled gap, pleased week able say contract. went back speak workforce, pleased anxieties. conservatives ashamed chuntering. christmas, prime minister join congratulating chris middleton, wrote charity song support age already raised £10, 000? even better likely beat leader lib dems' single. year, proving yet lib dems cannot win—something hope agree. going adjudicate contending singles top charts, end question time wishing happy christmas peaceful new year everyone across house.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs provide update negotiations majesty' government government mauritius future sovereignty british indian ocean territory. thank right. lady question. welcome yesterday' reiteration prime minister ramgoolam willingness conclude deal. confident agreement sides' shared interests, continue working new mauritian government finalise deal. prime minister ramgoolam' comments follow commitment completing negotiations, following election, exchange letters prime minister. part usual government-- government engagement, prime minister' biot envoy, jonathan powell, met pm ramgoolam late november start process, followed last week visit mauritius' chief negotiator harriet mathews officials talks. talks productive, completely understandable new mauritian government want time study details. would appropriate usual give running commentary discussed routine private engagements, potential future engagements. confident, however, agreed good fair deal sides' interests. protects base proportionate cost; supported across national security architecture india reasons. said number times house, treaty contain clear commitments robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands ensuring base continue operate securely effectively. agreement subject finalising treaty. following signature, government bring forward bill enable implementation treaty. houses opportunity scrutinise treaty ratification. thank granting urgent question,. ministers reluctantly dragged house—in fact, seen foreign secretary leg. world increasing danger, change uncertainty, keen surrender strategic asset? repeatedly told ministers good deal support national security apparatus—we keep hearing, evidence justify hollow claims? deal good, government secretive details? minister explain? sorry foreign secretary abandoned house even come statement, yet responding media reports. minister confirm able extend lease military base 99 years, reported? still full autonomy operations? safeguards place stop countries, including china, trying establish base near military base diego garcia? much british taxpayer going liable year total 99 years, know paying privilege giving away islands? exactly money going paying? government claim cannot disclose information lease, surely minister least say—explain honest—where earth budget coming. accounted budget forecast presented autumn—we heard budget forecasts recently—will minister tell funding economic partnership trust fund chagossian people? minister also tell aspects deal new mauritian government want reconsidering response? consideration given provide funding weaken protections may lease? importantly, explain views chagossian community ignored? whole world see proposed deal falling apart, foreign secretary government tried flog constantly. monumental failure statecraft labour government, also significant humiliation foreign secretary credibility prime minister. labour putting security risk, ignoring chagossians, letting standing go freefall world? remind members contributions take longer two minutes. absolutely damaging security; protecting deal, deal agreed—to protect operation base; protect legal uncertainty; ensure safe footing well next century. right. lady constantly refers somehow giving base diego garcia, deal exactly opposite—[ interruption.] protects base diego garcia.[ interruption.] protects base continue operating—[ interruption.] order. gemmell, enough way prime minister' questions. hear,. seriously mean; putting. right. lady constantly talks somehow giving base diego garcia. exact opposite deal does—unlike failure secure deal last administration, might remind house went 11 rounds negotiations yet failed secure deal protect base. deal protects base. right. lady asked series questions. asked whether would able extend lease, answer yes. would continue autonomy operations allies? absolutely, yes. safeguards place prevent foreign forces others outer islands? absolutely, yes. answered questions costs number times house. clear normal practice confirm value payments military bases anywhere across globe. done case base, one oman, confirmed value direct payments bases, including djibouti marshall islands. right. lady spoke chagossians, engaged chagossian communities many years, confident deal clear benefits chagossian communities allow resettlement outer islands restarting visits. also mentioned trust fund. right. lady referred media reports, huge amount speculation. let get back actual facts. mauritian prime minister confirmed assembly willing conclude deal. facts, protect national security interests. mauritian criminal code, anyone questions integrity mauritian territories, including chagos archipelago, potentially subject 10 years' imprisonment. british chagossians, one time another, effectively given level disconsideration mauritian government. conversations minister mauritian government ensure part code removed possible british chagossians visit chagos, event deal goes? said, take interests chagossian communities incredibly seriously. deal provides chagossians return outer islands resettle mauritius decides pursue programme resettlement. importantly, get getting visits going go back visit islands, including diego garcia, appropriate protections place. call liberal democrat spokesperson. foreign secretary told house october deal' “security interests”. chaos seen since nothing assure allies repel enemies. retrospect, minister think wise announce agreement weeks elections mauritius? agree would wise future agreement come house scrutiny vote signature? important agreement complies opinion international court justice, self- determination remains important principle,. negotiations reopened, minister say chagossian people represented talks? court ruled week tamil asylum seekers illegally detained, terrible conditions, diego garcia. minister apologise treatment assure house camp held closed good? repeatedly said house, interests chagossians absolutely heart deal, sure confident number provisions satisfy concerns members raising good faith, chagossians raised directly. treaty negotiation mauritius.. gentleman aware icj judgment, let read time.. gentleman specifically asks situation migrants, recognise carefully considering week' judgment, make clear government inherited deeply troubling situation remained unresolved last administration, four years migrants' arrival diego garcia. believe shadow foreign secretary home secretary migrants first arrived, situation went unresolved. absolutely clear situation unsustainable, worked pace resolve. carefully consider judgment court. spoken american military know importance base. minister confirm said, since agreement announced, american military security services raised concerns government? yes, indeed. far aware, case. fact, opposite true. warm welcome agreement across security apparatus puts base shared operations secure footing future. remind house reason government acted, indeed, previous foreign secretary started process first place, told. let' go james cleverly,. minister answer simple yes? prime minister, right. learned member holborn st pancras( keir starmer), conversations philippe sands kc diego garcia without presence foreign office government civil servants? yes? details prime minister' meetings. sure right. gentleman ask prime minister question. served military, retain genuine close links military, know issue bring concern others trying conflate, minister say view seen military friends? praise. friend service work. clear: allies, indeed, allies rely important guarantees base provides supportive deal. supported across security apparatus every level absolutely crucial. would signed deal protect interests closest ally. call father house. minister enlighten attitude deal incoming trump administration? know, shall ask. member clacton( nigel farage)? much welcome, said, election president- elect trump vice president- elect vance. transition period, restrictions conversations go. said repeatedly house, confident full details deal provided national security apparatus, concerns allayed. know minister strong supporter overseas territories, foreign secretary prime minister. despite documented already house gibraltar, avoid doubt scaremongering, members opposition benches, minister confirm government completely committed supporting right self- determination people gibraltar falklands? thank. friend important work gibraltar, thank,. said confirm absolutely resolutely committed sovereignty self- determination gibraltar falkland islands. indeed, enjoyed meeting overseas territories family joint ministerial council weeks ago. truly baffling decent ministers allowed bamboozled blob. minister confirm rushed advance takeover white house incoming president one month' time?, one month' time, new president says terrible deal, late change? right. gentleman knows immense respect work house. take issue choice words. incredible officials government loyally served governments parties sides house. work incredibly hard defend national security interests country. anything, rushed: 11 rounds negotiations government right. gentleman' party. got got deal done protects national security interests. assurances minister provide scrutiny agreements, struck due course, receive? said number times house, treaty, signed, go normal procedures house. confirmed answer right. member witham( priti patel). opportunity ample scrutiny houses legislation laid due course. minister gets ahead. says government moved pace resolve situation; situation resolved. criticises last government securing deal; deal secured either. last time talked, talked president- elect keen deal chagossians properly consulted. come back house situation tell something positive cack- handed deal? repeatedly stated number positive things, including support chagossians inherent deal. positive fact 11 rounds failed negotiations previous government, achieved done deal. confident deal supported partners continue present details due course. minister agree confirming legal status base, left outstanding previous government, cement role indo- pacific provide important pillar strategy counter chinese influence area?. friend absolutely right. despite attempts constantly whip idea chinese influence, deal contains specific precautions prevent foreign forces. remind house mauritius one countries join belt road initiative. ally india, china. government clearly want dismantle legacies empire.,, think important attach chagos islands mauritius, fact, link established territories acquired french empire later british empire? listen chagossians, instead imposing legacy empire? engaged many chagossian groups.. member know, said multiple times, range views across chagossian community. perfectly able look legal judgments. fact government wanted secure long- term operation base, national security interests. engaged partners secured deal, government failed. current situation clearly unsustainable. negotiations took place previous administration. becoming political football. minister heard serious recommendations future island?,, certainly heard opposition benches. repeat question asked. friend member bicester woodstock( calum miller), minister studiously avoided. clearly, deal ready signed, announced two weeks election? looking protect national security country, operate fastest appropriate pace. matter left languishing previous administration, future base unsecure. secured. may wish merry christmas,? minister recognise issue raised opposition, despite cognitive dissonance opened negotiations first place? endorse comments. friend member portsmouth north( amanda martin) scaremongering irresponsible way opposition conducted debate regard overseas territories self- determination. order. little bit concerned, granted urgent question. taken judgment call; hope questioning. absolutely right house scrutinises matters continue opportunity range forums; indeed, meet parliamentarians later today discuss. appears collective amnesia among conservative members. raised number times. many served ministers previous government knew exactly risks national security. returned, hotfoot, full mar-- lago. spoke several members—senior administrators, especially—of incoming administration, white house 32 days' time. let assure deep disquiet among deal may mean long- term future diego garcia whether deal hold, given precedent deal break hong kong. also cannot understand would surrender sovereignty islands advisory judgment pretty obscure court. sovereignty, keep saying sovereignty— order. cannot stand. say “you”, mean. ownership decision. fair enough,. respect sovereignty gibraltar falkland islands, basis people want, referendum eligible chagossians let decide future sovereignty chagos islands?, surely, fair solution. clear negotiations mauritius, set past reasons. interests chagossians absolutely heart agreement, said, repeatedly engaged.. gentleman continues speculate, greatest respect, know detail agreed. know detail shared. know detail national security apparatus considered. confident concerns allayed sees detail deal. merry christmas,. minister says views across chagossian community mixed. experience,, politicians say, simply choosing views want hear. minister take opportunity given incoming mauritian government take breathing space consult formally structured way chagossians find want? engaged chagossian community twice recent months, made clear answers number parliamentary questions tabled right. gentleman' colleagues. interest chagossians continue heart agreement, take concerns seriously. quite honest,, range views: oppose deal; favour. completely natural democratic process. let go long- term campaigner, jeremy corbyn. thank,. member chagos islands( british indian ocean territory)- party parliamentary group ever since founded lot interaction chagossians past 25 years, assure minister met many chagossians country mauritius. abominably treated short- changed deal 1968 later removed islands. one unifying cause right return settlement, hope minister confirm right upheld. understand negotiations surrounding base, reason include right least visiting, residing, diego garcia. international court justice clear decolonisation process properly carried 1960s, mauritius achieved independence, made right. voted icj, voted un general assembly, endorsed security council. evidence necessary indicate clearly part mauritius, chagossians rights within mauritius well chagos islands, hopefully able return? agree right. member' characterisation happened chagossians past. matter deep regret government,, indeed, think regret shared across house. said, interests chagossians heart agreement. right characterise range views across chagossian communities response question put. confirm programme visits include ability visit islands, including diego garcia, appropriate safeguards place. hope,, resettlement outer islands. provision certainly exists happen, think one likely scenario chagossians finally return outer islands. minister trying say nothing changed deal, yet media reports suggest new prime minister mauritius believes deal good enough, minister saying deal. clearly, something told house. either amount money paying rental space increase, terms conditions changed. thank,, ensuring house scrutinise position. minister given statement effect, rather urgent question. therefore pause process allow chagossians say look incoming american government say,, proceed giveaway, make sure everyone agreement? prime minister mauritius made clear exchange letters prime minister country also statement yesterday willing conclude agreement. clear. therefore, fundamentals, nothing changed. engaged conversation. natural, election, would want able scrutinise agreement. entirely proper. officials conversations, give running commentary private discussions. know minister want give house greatest possible clarity brought point. foreign secretary clear one central considerations government likelihood, inevitability, binding legal judgment matter. minister know judgments international court justice binding disputes another state member commonwealth. would include mauritius. expect minister disclose legal advice government received, please give house clarity nature legal jeopardy government perceive?, reason, go type advice. right. learned member knows extensive distinguished experience matters. ask fundamental question: problem, government start negotiations? think forgive overseas territories little concerned government' commitment right self- determination., like, bit older long memories remember previous labour government opened negotiations spanish government future gibraltar. interested today reassurance minister decision well informed, say ministers visited british indian ocean territory? like right. lady, say find extremely unhelpful way falklands, gibraltar overseas territories, comparable situation, constantly brought. leaders joint ministerial council—mr, graciously hosted reception well—and absolutely resolute commitment falklands gibraltar. said directly rock. minister state armed forces falklands saying exactly thing falkland islanders. tell,, getting fed nonsense hearing. hugely problematic interests going forward. refer members entry register members' financial interests. surely minister must accept, though, timing announcement one biggest diplomatic gaffes modern times. came literally hours general election called. widespread perception mauritius government trying give leg unpopular sitting government subsequently scored zero 60 directly elected seats mauritian. agree wholly appropriate new labour mauritian government would wary intentions government? simply recognise right. member' characterisation. minister update house measures taken safeguard emergence chinese military surveillance capabilities british indian ocean territory? clear, within agreement, provisions ensure security outer islands. deal would agreed security apparatus, indeed, give kind benefit another country. clear position mauritius relation china, provisions safeguards place allay fears matter. minister seem answer questions raised shadow foreign secretary, may ask one time: budget government plan make annual payments proposing mauritian government?, clear—[ laughter]. conservative members guffaw like, give answers relate facts relate national security interests country. previous government involved 11 rounds negotiations failed achieve deal. achieved deal. provide details due course. yet, new labour government rushed ill- judged regrettable policy decision: cede british indian ocean territory mauritius, expert advice regard wishes chagossians country elsewhere. like government' awful policies scrapping winter fuel payment pensioners, heartless family farms tax, jobs tax. government show leadership, admit got wrong, scrap deal keep vital territory british control, protect interests, marine environment ultimately global security increasingly unstable dangerous world? gently suggest. gentleman spends bit time reflecting failures administration series issues, public finances national security. government clearing mess party left behind issue many others. thank minister answers; however, sponsor british indian ocean territory( citizenship) bill, calls descendants born individuals within british indian ocean territory able register biot. even greater imperative chagos decision, made input local people. discussions take place consider british? chagossians seem assured, done ensure receive necessary information timely manner, get answers questions news media outlets? deep respect. gentleman. said number times, government deeply regret way chagossians removed islands treated thereafter. always clear respecting interests chagossian communities. engaged, continue engage, chagossian communities. interests heart deal, trust fund ability resettle visit islands, series measures taken. confident interests respected. government elected mandate change, deliver new era economic growth national renewal, reverse years failure decline inherited. tough decisions took budget, prevented return austerity protecting working people' payslips. plan change prime minister unveiled earlier month next stage journey reform—a plan kick- start growth get building, putting money people' pockets delivering. million new homes, good jobs opportunities. week, announced plans rebuild reform local government, empower local leaders deliver change benefits felt every community. cannot alone. need strong, empowered local government work, equal partners new relationship. public service collective duty, decade cuts, fiscal mismanagement failure previous government fix foundations, fact councils political stripes crisis. broken local audit system england scandal unacceptable backlog led recent whole government accounts disclaimer illustrate dire straits system legacy must reconcile. prime minister gets. former director critical public service, knows reform vital, prime minister, worked frontline home care worker, seeing human impact every single day. proud public service local government blood. take responsibility lead government' work rebuild sector seriousness due urgency required. work already begun, today marks major milestone mission rebuild local government put councils firmer financial footing, publish provisional local government finance settlement ’25- 26 launch consultation proposals, alongside consultation wider funding reform. autumn budget, government announced £4 billion additional funding local government services, £1. billion would come settlement presented today, know need rally. announcing £700 million additional grants. includes £200 million extra funding social care since policy statement. also confirm new funding includes £515 million made available final settlement support councils increase employer national insurance contributions. package provisional settlement enable local government invest vital services people rely, making £69 billion available—equivalent.% real- terms increase councils' core spending power compared ’24- 25. confirm increase even final settlement. today start, end. taken together, additional funding made available settlement budget deliver £5 billion new funding local services local council tax. alongside, every authority england receive one- share £100 million currently held business rates levy account.