begin, like take moment remember today 20th anniversary terrible london bombings 2005. thoughts house today victims families, emergency services, london' nhs staff transport london, responded bravely events day. think remember horrific news came. secretary state asked— steps taking deliver effective community policing. recent progress department made improving neighbourhood policing. join,, remembering 52 people never came home terrible day, remember 20th anniversary/ london terrorist attacks, remember whose lives changed day. say matter topicals. government rebuilding neighbourhood policing decimated previous government. year putting, 000 neighbourhood police police community support officers back beat, backed £200 million additional funding detailed plans drawn police forces increased patrols town centres summer. special constables play vital role visible community policing, number specials dropped 700 2023 2024, lost one four period constituency chichester, represented sussex police. home secretary consider practical incentives council tax relief free local travel, like met police currently, support recruitment retention specials? welcome. member' point specials. play extremely important role drop number specials across country years ones refers even steeper. pleased sussex police getting 43 additional neighbourhood police officers, 21 specials neighbourhood teams year. continue look increase support specials get beat. last week joined blackpool police police crime commissioner, clive grunshaw, iconic blackpool tower launch safer streets summer initiative blackpool. coincided delivering guarantee every community blackpool named police officer pcso, welcomed across community. home secretary confirm constituents soon see visible policing regular foot patrols town centre,, crucially, start feel safer confident streets blackpool?. friend right, talked shop managers constituency importance tackling town centre crime. lancashire police getting additional 83 police officers pcsos neighbourhood teams year. strongly welcome work part government' safer streets summer initiative tackle shop theft street assaults; make much difference keeping people safe. call chair home affairs committee. may associate committee words earlier,, regarding 20th anniversary marking today? live facial recognition technology effective tool community neighbourhood policing. know used effectively metropolitan police, police forces nervous believe statutory underpinning place. home secretary provide reassurance government make sure technology used effectively? committee chair right live facial recognition play role keeping communities safe. result, minister policing meeting police forces organisations ensure draw new framework give police forces confidence use facial recognition best way order keep communities safe. need good community policing, also need good senior leadership teams forces. recent review warwickshire police showed leadership force management need improvement, response times inadequate. would home secretary look warwickshire police?. friend makes important point. want see standards raised across policing across police forces. police reform white paper set new measures improve performance management across police forces. warwickshire getting additional 22 police officers, pcsos specials streets. call shadow minister. may join,, marking anniversary/ london bombings? thoughts victims families, could help need. yesterday, met police commissioner mark rowley called spending review “disappointing”, highlighting forced cut, 700 officers staff. policing may priority labour government, last government put record number police streets. home secretary commit keeping total number police officers 147, 746, last government—yes? unfortunately, trouble actually conservatives put police streets. may tried reverse massive cuts made policing 2010, put police streets. neighbourhood policing slashed conservatives areas saw neighbourhood policing halve result. glad say year metropolitan police put 470 additional neighbourhood police streets, result support given. think failure commit total number. passage crime policing bill, asked government stop police investigate playground squabbles hurty words online non- crime hate incidents, senior police officers joining call. merseyside chief constable, serena kennedy, said: “non- crime hate incidents disproportionate impact trust confidence policing”. realise- turns quite fashionable government, home secretary finally scrap non- crime hate incidents save 60, 000 hours police time? point. gentleman police forces following guidance shadow home secretary, right. member croydon south( chris philp), drew issue. review happening college policing moment, shadow minister refers crime policing bill, introducing new measures stalking, spiking, respect orders,- bikes,- road bikes whole serious different issues, sadly conservatives voted against—so much caring tackling crime. call liberal democrat spokesperson. best community policing embedded within communities, responding needs. whether attacks jewish- owned businesses hateful chants music festivals, many sobering reminders reality antisemitism many within jewish community across facing right. home office figures shown religious hate crimes record highs, number hate crimes specifically targeting jewish people doubled. everyone deserves feel safe society, must include british jewish communities, steps home secretary taking ensure police training resources needed effectively tackle antisemitic hate crimes, supporting survivors?. member right highlight appalling increase antisemitism, antisemitic hate crime assaults took place events middle east. know, order tackle antisemitism, police work closely community security trust introducing new measures deal intimidating protests outside synagogues. recent discussions cabinet colleagues potential merits integrating community policing neighbourhood health teams.. friend speaks great deal experience health matters. regular discussions ministerial colleagues best join public services. know joined- working results better outcomes local level. collaboration engagement neighbourhood policing neighbourhood health teams already exists tackle mental health issues, drug alcohol addiction. hope government' investment neighbourhood policing enable work continue. evidence shows integrating policing health vital delivering better outcomes areas like mental health, substance misuse youth violence—areas need address city york. police health realigning neighbourhood teams, home secretary ensure reach across services, named lead police officer, develop prevention early intervention strategies, diverting risk harm reduction approaches, including treatment support? recently launched 10- year health plan, moving away siloed services towards joined- approach, including preventive model care. aligns much policing keeping people safe, supporting wellbeing. welcome opportunity contribute national neighbourhood health implementation programme ensure policing part conversation outset. working closely health care partners, reduce inappropriate demand policing. officers left pick pieces support services better placed help. getting right—and getting tailored support—first time. thank policing minister visiting northallerton year hearing directly farming constituents impact livestock equipment crime lives health. grateful north yorkshire police hard work, recent funding uplift national rural crime unit, minister agree importance implementing equipment theft( prevention) act 2023, broadly, ensuring rural areas get attention deserve? pleasure meet right. gentleman' constituents; think way back february—it cold day north yorkshire. fully recognise says mental health wellbeing impact crime challenges facing rural communities. neighbourhood policing guarantee important areas like one represents. said number times house, support implementation equipment theft( prevention) act, plan bring forward regulations shortly. discussions cabinet colleagues potential impact proposed increase standard qualifying period settlement nhs staffing levels. government recognise value contribution nhs staff make country., settlement proposals immigration white paper, made clear individuals able reduce standard 10- year period based contributions' economy society. consult detailed proposals later year. important changes: recognise important matter, listen people tell consultation. impact assessment developed alongside finalised policy. contacted constituents working health social care truro falmouth concerned proposed changes standard qualifying period. dr mohamed abdelazim works royal cornwall hospitals nhs trust quite completed five- year eligibility period. says policy directly severely impact hundreds frontline workers 10 years long time live visa without security citizenship would provide. proposed increase eligibility period 10 years impact constituents retrospectively, might able reduce period based contributions minister mentioned? understand concerns raised. friend' constituents impact proposals. important changes, consult proposals lay details later year, including transitional arrangements. understand importance clarity fairness already contributing public services, provide details due course. minister talks concerns raised constituents. member truro falmouth( jayne kirkham). concerns created government valuing people different parts world serve national health service social care system cumbria elsewhere. minister much clearer proposal retrospective people underpin health service cumbria across country? mindful impact health service goes ahead decision—which, moment, looks like government going to—that hugely undermine flow workers come support keep well? may gently disagree. gentleman? recognise vital contribution overseas nhs workers, yet defined contributions reduce period settlement, proposed changes subject consultation. addition, committed ensuring nhs remains supported, reducing long- term reliance migration. recent discussions secretary state housing, communities local government protecting domestic abuse victims perpetrators abuse share joint tenancy. renters' rights bill allow individuals end joint tenancies, supporting domestic abuse victims leave abuser share home. ministry housing, communities local government announced £30 million increase domestic abuse safe accommodation grant, raising total funding 2025- 26 £160 million. constituent molly trapped house violently attacked front children. confined living upstairs, going room downstairs triggers post- traumatic stress disorder. despite perpetrator abuse rightfully prison restraining order five years, molly' landlord told cannot take lease, cannot move. minister confirm government taking steps ensure victims domestic abuse, like molly, move lives? thank. friend raising molly' case—our hearts go children trauma living. case raises many issues, including need early intervention domestic abuse cases, need improve therapeutic support victims,. friend said, desperate need reform rules around property rights cases economic domestic abuse, women trapped. cannot give. friend immediate answers issues today, promise included upcoming strategy violence women girls. every sympathy molly millions women experience domestic abuse, according mankind initiative, one five men also victims domestic abuse. constituents mark adam victims serial female abusers engage psychological, physical financial abuse, sexual abuse well. done make sure space men refuges, training police ensure believe men? often, burly chaps army, people simply believe victims, compounds problems face. often refer violence women girls, term refers group crimes majoritively suffered women hands men, course men also victims—both men women. £30 million extra funding mentioned answer substantive question councils provide accommodation cases domestic abuse part domestic abuse act 2021. local areas looking needs area acting accordingly. recent assessment made trends incidence fraud. fraud commonly experienced crime country, government publish new strategy protect consumers businesses later year., crime policing bill introduce new measures fight fraud, including ban use sim farms. hope opposition members support measures. minister says, fraud largest volume category crime; coming last government, past full year gone back dramatically. online safety act 2023 landmark reform, criminals always seek new channels, minister new fraud plan address displaced fraud, including delivered advertising websites covered act? genuinely grateful right. gentleman raising important issue. right: fraud accounts 43% offences recorded crime survey england wales. tackling fraud relies collaboration law enforcement, industry government departments. means everyone playing part, continue urge tech social media companies take stronger action stop consumers defrauded using sites. steps department taking reduce use asylum accommodation. steps department taking reduce use asylum accommodation. peak previous government, 400 hotels use across country, cost £9 million day. thousands asylum seekers left limbo hotels decision making collapsed. chaos government inherited year ago, taken action restore order. cutting overall cost asylum accommodation, committed ending use hotels entirely end. people rightly concerned reports home office buying hotels house asylum seekers. appears completely odds government' manifesto pledge end use hotels. home secretary minister confirm house whether reports true true? reassure constituents bridlington wolds plans house illegal migrants facilities local area? home office buying hotels.. gentleman' constituency, currently 61 service users housed area, less 15% quota, zero hotels. government may buying hotels, filling asylum seekers. number gone past year,, yet government say reduce zero end. minister confirm whether commitment end use asylum hotels end guaranteed pledge judge success failure—yes? march year, 15% fewer people hotel accommodation end 2024. saving money chaos inherited conservatives, announced end use hotels end. private rented family homes socially economically deprived areas right place asylum seekers housed? community impacts placements monitored, ready inform policy necessary? assure. friend keep issues close monitoring, best ensure individual areas take fair share burden comes looking people asylum system. reassure, sped asylum decision making. system inherited paralysed, getting going deal issue quickly possible. labour government inherited situation conservatives spending almost £9 million every single day asylum hotels, including crewe arms hotel constituency. minister set steps taking bring costs, well speeding decision making, reopen crewe arms hotel? anxious. friend end use asylum hotels, backlogs inherited conservatives time taking—decision making collapsed 70% last three months government—have made harder empty hotels thought would beginning. however, sped; 116% increase initial asylum decisions. speeding system, getting people system, close asylum hotels end. call shadow home secretary. gently remind minister number immigrants asylum hotels gone since general election. recently visited asylum hotel saw bikes deliveroo, eat uber eats hotel compound. local eyewitnesses confirmed illegal immigrants hotel illegally working. creates pull factor, people smugglers actively market illegal working opportunities. also creates risk women girls, might receive deliveries late night undocumented illegal immigrants. minister least commit preventing illegal working taking place hotels runs? 50% increase raids arrests illegal working since came government, perhaps shadow home secretary spent time government enforcing rules illegal working., including extending law illegal working gig economy. measure border security, asylum immigration bill, voted. call liberal democrat spokesperson. enabling new refugees prepare properly life key reducing need asylum accommodation. constituency seen extension move- period giving new refugees much- needed time make preparations, protecting public bodies local authority left pick costs. welcomed news last december government' decision trial longer move- period six months, six months come gone, despite numerous requests answer, government provided certainty whether trial extended. minister provide clarity today? happens,. extended move- trial end year. review temporary worker visa regulations fish processing sector. seasonal worker route designed support horticulture poultry sectors, short- term seasonal production peaks. discussed issues scottish minister visit peterhead fish market february. evidence seasonal patterns fish processing sector, would require significant short- term increases labour, always happy discuss matters colleagues house. may begin acknowledging passing giant movement, alex sim peterhead, whose funeral taking place moment? wednesday march prime minister told dispatch box, answer question fishing industry constituency: “we…want tackle problems labour shortages”.[ official report, march 2025; vol. 763,. 280.] however, question fishing. last week, moray chamber commerce told hospitality sector business closures, cases related inability recruit key staff. minister tell progress made vital area? mentioned discussions scottish government, informed sector- specific progress ensuring industries, crying help, receive?. gentleman know, work closely issue department environment, food rural affairs, must also focus addressing underlying causes recruitment problems. recognise position fishing communities find relation workforce challenges,. gentleman, hope, welcome news new labour market evidence group engaging devolved governments gathering sharing data evidence state workforce, training levels participation parts domestic labour market, immigration system well informed works whole. whether plans extend qualifying settlement period people british national overseas visas. government firmly committed supporting existing members hong kong community may come future. new rules earned settlement subject consultation. following consultation outline way new rules operate, explaining, instance, immigration routes affect changes come. many constituents came hong kong bno visa scheme search safety, freedom opportunity. shared concerns uncertainty involved changes visa system might affect future. minister provide reassurance bno visas, milton keynes throughout country, continue security, stability clear route permanent settlement?. friend strong powerful advocate members hong kong community constituency throughout. recognise concerns, taking steps ensure bno visa holders opportunity share views consultation new earned settlement citizenship rules. said, following consultation government outline way new rules operate immigration routes affect. given ambitious nature proposals, essential fully understand impact affected groups making final decisions. meantime, current rules settlement bno route continue apply. minister clear,, confusion proposed changes settlement period five 10 years? clarify bno visa holders living constituency whether changes applied retrospectively prospectively, confirm already building lives working important sectors constituency see pathway settlement unfairly changed mid- journey? bno route reflects' historic moral commitment people hong kong chose retain ties taking bno status. outlined, consultation. ensure bno visa holders opportunity share views consultation, listen views closely. recent progress department made improving neighbourhood policing leigh atherton constituency. government introducing neighbourhood policing guarantee, means communities named contactable officers end month, expanding neighbourhood policing, including delivering 176 new neighbourhood officers year greater manchester police force, covers leigh atherton constituency. proud co- op member, commend long- standing campaign better protections retail workers. usdaw' national retail workers' day, took place weekend, highlights essential role retail plays communities. minister join thanking retail workers leigh atherton across? commit strong, visible neighbourhood policing towns, crucial protecting abuse, ensure workers work safely frontline? certainly join. friend thanking shop workers constituency right across country, often frontline covid pandemic. sadly, period since, seen disgraceful increase assaults abuse. cannot stand, introducing stronger neighbourhood policing—particularly town centres—but bringing new law assaults shop workers part crime policing bill. shame conservative party voted. whether discussions scottish government national inquiry grooming gangs.. member aware, child protection policing devolved scottish government. regularly engage range issues, including national inquiry group- based child sexual exploitation abuse announced government. 26 june, officials met discuss government' approach national inquiry, remit expectation relevant findings lessons learned shared devolved administrations, continue discuss matter scottish counterparts ensure comprehensive- wide response. senior scottish advocate sandra brown said grooming gangs could operating every town city scotland. scandal affects whole, government extend grooming gangs inquiry scotland? surely victims across parts deserve justice. course. agree. gentleman, take issue scottish government, devolved. said, make sure learning passed devolved administrations. call shadow minister. comments. friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont) relate question whether national inquiry, rather co- ordination local inquiries. victims survivors deserve justice, minister please confirm today every town city grooming rape gang part inquiry, including especially local authorities may wish part?. lady' question, whether local authority wishes take part debate. inquiry decided chair inquiry, would happen statutory independent inquiry, work go. inquiries, make sure actually live recommendations inquiries. ask. lady voted mandatory reporting making grooming aggravated factor—those recommendations last inquiry—when asked vote. steps department taking stop small boat crossings. small boat crossings undermine border security put lives risk. criminal gangs adapted tactics exploit french rules prevent authorities intervening french waters. french minister interior agree needs change. instigated major maritime review change tactics operations, want see changes place soon possible. agree home secretary would major step forward. agree, average, well, 000 people crossing channel week year, way form court procedures keep pace? therefore agree nothing prevention, described, interception, last resort, detention return possibly successful? agree right. member need stronger action prevent boat crossings first place, working closely france strengthening law enforcement, new law enforcement investigations unit dunkirk, issues maritime tactics, need interventions french waters. small boats crisis one single biggest issues constituents raise, although government made progress returns, crossings still happening. assurances home secretary give constituents gangs dismantled crossings stop?. friend right refer returns—we increased returns failed asylum seekers 20% since election—and action criminal gangs. know iraqi kurdish gangs particular operating northern france, new agreement place french government, iraqi government kurdistan regional government, pursue gangs. recent progress department made tackling antisocial behaviour. recent progress department made tackling antisocial behaviour. government determined crack antisocial behaviour, tackling central theme safer streets summer initiative, currently way 500 towns. crime policing bill provide policing suite new powers tackle antisocial behaviour, including respect orders get persistent offenders town centres, stronger powers seize dangerous deafening- road bikes. remind house conservatives voted measures recently. increasing incidents antisocial behaviour falling police numbers scotland, minister assure share learning safer streets initiative snp ministers, rolled, encourage raise game issue? also join police scotland fife praising road motorcycle club constituency, success running activities divert young people antisocial behaviour? course learn lessons summer initiative blitz town centres, willing share snp ministers, think would helpful light. friend said problems people facing scotland. course welcome commend work young people going constituency. exciting plans gateshead town centre, work antisocial behaviour. northumbria police' operation shield brought antisocial behaviour significantly, powers officers needed. government ensure police powers resources tackle persistent antisocial behaviour? first, pleased hear work northumbria police operation shield, think commended. want work collectively forces focus town centres nationwide, recognising town centres areas country significant problems address. want build existing data, good practice evidence develop model rolled country. glastonbury town centre seen increasing rates antisocial behaviour, shoplifting crime. local charity shop manager told residents customers scared walk high street, obviously negative impact local economy. minister meet discuss effective community policing solution persistent issues glastonbury facing?, course, happy meet. lady. neighbourhood policing important, government made commitment put 13, 000 additional police personnel back town centres communities course, provide reassurance communities far long, decimation neighbourhood policing previous years. thank minister much answer. know aware northern ireland, community police officers important part policing. relationships build period 12 months, 18 months two years mean become part community. share good ideas—we good ideas, minister. take opportunity discuss ideas policing minister chief constable northern ireland, believe help well? pleased hear good ideas rolled northern ireland. hope much able visit near future, able see community policing northern ireland. steps department taking counter hostile state threats. department taking robust action respond state threats. continue implement measures national security act 2023, include launching foreign influence registration scheme july. also announced conclusion transnational repression review, new police training establishment cross- whitehall joint unit tackle state threats. twenty years ago, horror/ bombings, joined work security threats kinds, creating enduring multi- agency approach., added challenge far- right extremism rapidly mounting threat europe malign russian activity, need bolster responses across borders well across agencies.. friend look concept joint- french national security council meeting push forward thursday' summit? grateful. friend. sure reflecting 20 years ago. right nature threat face today makes good suggestion. know, work closely french neighbours. important conversations taking place backdrop state visit, consider carefully point makes. know terrorists potential terrorists coming small boats across english channel, border force picking people bringing? say. gentleman strengthening checks. continually assess potential threats ensure guard. steps department taking tackle knife crime.. friend know government set unprecedented mission halve knife crime decade. determined tackle scourge serious violence streets. month, running major new surrender scheme lethal weapons, including ninja swords, hotspots across country, alongside introducing new provisions crime policing bill crack illegal sale knives online. measures help reduce availability dangerous knives streets ensure perpetrate offences face full force law. six weeks ago, kayden moy, 16- year- old boy east kilbride constituency, stabbed death, leaving family bereft community—my community—in grief. since kayden' tragic death, received multiple videos images local youths posing wielding machetes homes, police claim powerless take action whatever. minister agree much needs done stop real glamourisation knife crime online, prevent social media breeding ground youth violence? may first express condolences kayden' family friends? appalling hear.. friend absolutely right role social media play glamourising types weapons. important measures crime policing bill online safety act 2023 start tackle. say, absolutely appalling. steps department taking tackle shoplifting. month, supported police retail industry launch new retail crime strategy, home secretary launched safer streets blitz town centres, targeted action tackle retail crime. previous government, shop theft soared record levels assaults retail workers spiralled control., addition investing neighbourhood policing, introducing crime policing bill new stand- alone offence assaulting shop worker, everybody right feel safe job. staff tesco aldershot tell store facing rising levels shoplifting, people walking store full trolleys. often individuals, emboldened fear consequences. hampshire police best, cannot attend every incident, store staff feel threatened powerless. nationwide problem. steps home secretary taking tackle wave retail crime protect shop workers frontline? totally unacceptable shop theft violence abuse towards retail workers continued rise, particularly last two years previous government, went 60%. asking retail workers perform significant act public service enforce restrictions sale items including cigarettes, alcohol knives. set, bespoke offence crime policing bill help shine spotlight problem ensure bring perpetrators book. bill also ensure sanction criminal behaviour order attached conviction assaulting retail worker, help protect retail workers. whether asda basildon waitrose billericay, real issues shop thefts, particularly organised gangs, often come outside local area. come, ransack stores drive away. minister address issues go beyond local theft actually nationwide gang issue? right. gentleman raises really important point. continue crack organised gangs target retailers. set, provide £5 million next three years continue fund specialist analysis team within opal, national police intelligence unit serious organised acquisitive crime, share information make sure retailers part conversation. everything tackle organised gangs. steps department taking tackle antisocial use- road bikes. crime policing bill, opposition members voted third reading, giving police greater powers clamp- road bikes nuisance vehicles cause chaos communities. changes come force, officers longer required issue warning seize bike used antisocially. 28 may, published consultation explore changes circumstances police seize destroy vehicles, hesitate go needed. thank minister answer. gwent police taking dangerous, illegal- road bikes, related problem electric bikes, sometimes chipped go faster become new danger. minister please look? bikes switched means get real menace. yes, happy look issue meet. friend discuss. may want know 60 additional officers going available police force area end year help tackle antisocial behaviour involving- bikes vehicles. make statement departmental responsibilities. july 2005, terrorists attacked london' transport network king' cross, russell square, edgware road, aldgate tavistock square. fifty- two people, travelling tube bus across capital, never came home. remember loved ones left behind, faced terrible injuries endured trauma day, remember incredible bravery courage responded—the emergency service workers fellow passengers saved lives day. words king, act senseless evil, also reminds must “remember countless stories extraordinary courage compassion” “the best humanity face worst. want thank responded day continued work tirelessly two decades since islamist extremist terrorism, increasingly complex terror national security threats, counter- terror policing, security intelligence agencies, prevention. importantly,, remember capital country came together across communities across faiths ensure never let hatred win. associate home secretary' remarks. eastleigh police station closed 2019 95 years service. 2023, hampshire police crime commissioner promised new station would opening within 12 months, still one. secretary state agree constituents deserve new police station?. member know, decisions police stations located local force, chief constable police crime commissioner. welcome news hampshire getting 65 additional neighbourhood police officers, beat year result government' neighbourhood policing guarantee. join colleagues paying tribute affected/ attacks. huddersfield, new neighbourhood policing teams making difference restoring safety town centres, 12 additional officers team. welcome.% funding uplift received west yorkshire police year, given persistent challenges town centres face—including violent knife crime, seen huddersfield—will secretary state update house government continue support neighbourhood policing ensure forces west yorkshire long- term resources need keep communities safe?. friend right need additional neighbourhood policing west yorkshire. welcome 12 additional officers constituency, 100 additional neighbourhood police officers across west yorkshire, course, additional police officers pontefract castleford town centres. made clear police forces across country focus summer needs tackling town centre crime. associate home secretary' remarks terrorist atrocities perpetrated/. 52 victims families course remain prayers. whole house want send thanks emergency services day every day. clear home secretary lost control borders. far, 2025 worst year history comes illegal immigrants crossing channel. claim smashing gangs clearly laughable. french almost effect, despite spending hundreds millions pounds, press report much change negotiations week. returns small boat arrivals, representing% overall arrivals, will— order. topical questions. help get back benchers, moment. sure coming end.,. home secretary finally admit way fix situation removals deterrent whereby every single illegal immigrant immediately removed? shadow home secretary seems forgotten short period immigration minister, net migration near- trebled number small boats went tenfold., funding france referred agreed government home office. really wanted see serious action small boats, vote counter- terror powers smuggler gangs, clamping illegal working gig economy, stronger action stop dangerous crossings? home secretary talks stopping dangerous crossings, record numbers watch home secretary. home secretary aware- called “police anti- racism commitment”, flagrantly racist? says racial equity commitment means “not…treating everyone ‘the same’ ‘colour blind’”. says police treat people differently order artificially engineer equality policing outcomes. agree flagrantly racist? police treat everyone. call national police chiefs' council cancel commitment?, legislate give powers? shadow home secretary knows, police' oath makes clear police without fear favour, right across country. shame support police difficult job, conservatives voted cracking- road bikes, new spiking stalking laws, respect orders. supporting police. echo home secretary' remarks/ attacks. alcaline transport constituency fined £10, 000 reported clandestine migrant found one vehicles. improvements clandestine entrant civil penalty scheme fully implemented, hauliers report issues responsibly supported, penalised? thank. friend raising issue. clandestine entrant penalty scheme rigorously enforced order effective, also provides fair process appeal hauliers penalties justified facts case. sure. friend assist company constituency appeal process. home secretary agree labour police crime commissioners money allocated chancellor spending review insufficient deliver government' policing priorities? provided additional £200 million neighbourhood policing part £1 billion additional funding police forces across country. putting additional, 000 neighbourhood police officers police community support officers streets year, decimation neighbourhood policing conservatives. associate home secretary' comments/. recently, town prudhoe shocked islamophobic graffiti found building. graffiti place prudhoe, constituency, northumberland country. home secretary assure upholding safety security everyone rural communities, matter background, utmost importance government?. friend right. sort graffiti serious hate crime divides communities needs taken seriously police across country. one reasons strengthening law give police stronger powers prevent intimidating protests around synagogues mosques. thoughts family jayesh pitrola. hertfordshire' policing budget already faces £7 million shortfall, recent spending review contained direct funding home office address. home secretary reassure constituents, well police crime commissioner jonathan ash- edwards, hertfordshire benefit police officers without local tax rises required? home secretary pointed, provided additional £200 million year support new neighbourhood police officers pcsos communities. happy meet. gentleman would like discuss policing, government committed making sure police resources need. nationally recognised brave—building resilience valuing emotions—programme supported adult survivors domestic abuse berkshire, conservative police crime commissioner cut funding 25%, scheme left unviable. minister share deep disappointment cut? yes,. thank. friend highlighting important work brave done berkshire. grassroots organisations heart work support domestic abuse victims communities live. tackling domestic abuse heart government' mission, hope, mission every police crime commissioner. mercure hotel stanwell constituency used house asylum seekers, multiple reports asylum seekers working illegally. department please put immigration enforcement' radar, take appropriate action? assure. member take action break rules working illegally. raids arrests illegal working 50% last year; civil penalties last quarter highest rate since 2016; taking action close gig economy loophole border security, asylum immigration bill, conservative friends voted. steps home office taking ensure palestinian students awarded scholarships universities obtain visas travel take places? important issue. working closely- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. friend member lincoln( falconer), israeli, jordanian egyptian authorities identify safe routes british nationals eligible people leave gaza, indeed west bank, able obtain visas travel. call father house. number small boat crossings driving people mad eroding support labour government, eroded support conservatives. worry labour government; want better, sakes. french friends got point country uniquely attractive illegal asylum seekers? identity cards, belgians, refuse put reception centres. make study every member council europe, replicate strongest actions, attractive country illegal asylum seekers? agree right. member need take action whole range things. includes action france, action network criminal gangs, action water, action tackle illegal working reform asylum system. inherited system enough action illegal working; ensured 50% increase raids arrests. also bring forward reforms asylum. extent minister agree reform european convention human rights, block deporting foreign criminals, including paedophiles, priority government?. friend absolutely right government decide right remain country. set immigration white paper, intend clarify issues application article rights. less three weeks ago, home secretary whipped back benchers new clause 43 crime policing bill, cross- party support would criminalised harassment women girls. ministers promised dispatch box elsewhere new clause necessary matter would dealt violence women girls strategy, meant come recess. hear coming recess. ministers misspeak dispatch box, incompetent?. gentleman wishes read national audit office' report previous government' violence women girls strategy, see strategy found totally wanting. strategy? come. also undeliverable untested. want ensure violence women girls strategy goes government' name best possibly. one constituents found, despite taking precautions, identity assumed, pin online banking changed. repeated across accounts, thousands pounds stolen. steps department taking combat sophisticated cyber- crime ensure, particular, older constituents like mine remain protected? sorry hear. friend' constituent. combating crimes key priority government. continue collaborate closely financial industry, organisations cifas regulators strengthening account security supporting victims. would happy meet discuss. associate home secretary' comments/. remember day well, supported government,. recent times, number major cyber- attacks, ransomware attacks associated blackmail major companies. come attention one company paid large sum blackmailer recently. share name home secretary afterwards; would appropriate share chamber. update house progress government' actions ensure blackmailers sort succeed future? grateful right. gentleman raising matter, happily meet discuss. home office recently closed consultation world- leading package legislative proposals counter ransomware. public response published shortly. chair met police federation, rick prior, chair west midlands police federation, rich cooke, removed unelected chief executive police federation speaking officers elected represent. home secretary concerned staff association police officers legally allowed join longer fit purpose? grateful. friend raising issue; know experience police officer. regularly meet police federation officers chief executive. raise concerns directly. home secretary propose reduce number people asylum accommodation bognor regis littlehampton, given even prime minister admits situation channel deteriorating? speeding asylum process, people trapped asylum hotels huge backlogs, increasing decision making 116%, following 70% fall saw three months last election, get system moving. past 14 years, police forces faced significant cuts personnel resources. many areas returning 2010 staffing levels, west midlands still 540 fewer officers. support efforts police crime commissioner, simon foster. address funding gap caused outdated national formula disadvantaged dudley constituents?. friend passionate advocate policing constituency. hope welcome increase west midlands 300 neighbourhood police officers pcsos. comes time putting, 000 neighbourhood police beat. also bringing: new laws- road bikes town centre crime; ban machetes, zombie knives ninja swords; domestic abuse experts 999 control rooms; new protections terrorism venues. action across board keep communities safe.( urgent question): ask chancellor exchequer make statement government' performance fiscal rules. shadow chancellor knows, long- standing convention previous governments provide running commentary fiscal forecast, independent office budget responsibility assess performance government' fiscal rules official economic fiscal forecast. recent forecast, published march alongside spring statement, obr confirmed government track meet fiscal rules two years ahead target. also confirmed government track meet fiscal rules early budget last autumn. choice—a responsible choice. contrast actions conservative members, lost control public finances, see working people across country still paying price. line usual process, chancellor ask obr produce new fiscal forecast autumn annual budget. forecast include updated assessment government' performance fiscal rules. prime minister confirmed last week, government committed fiscal rules, remain non- negotiable. seen happens fiscal rules put one side—[ interruption.] conservatives members may chuntering sedentary positions, families across country still paying price consequences liz truss' experiment higher mortgage payments, going put nation' finances risk conservatives done. contrast, government meeting fiscal rules, consequence chancellor' decisions, investing billions pounds renewal: schools, hospitals, affordable homes public transport keeping nation safe. future fiscal plans set budget normal way. chancellor said would make commitments “fully funded fully costed”, chief secretary treasury said expects wait autumn hear government intend cover £6 billion unfunded commitments- turns run last month alone. government divided. government racking unfunded spending. government wrecking public finances. chief secretary prepared explain fund- turns? surely two possible answers: either treasury made without clue funded, knows refusing tell. either completely unacceptable. chief secretary set aside usual blather heard tell whether knows unfunded commitments paid, government simply refusing say? house also noted inherent contradiction chief secretary sticking line decisions made fiscal event normal way, precisely government done. losing control finances parliamentary party, government made significant fiscal decisions outside fiscal event. chancellor said budget would coming back tax rises. still position? chief secretary rule wealth tax, along reconfirming rise income tax, national insurance vat? chancellor said would extend freeze tax thresholds would hurt working people. still position? chief secretary confirm chancellor adding fiscal black hole scrapping two- child benefit cap? also ask whether consideration— order. shadow chancellor know time limit. sure last sentence. certainly, madam. ministers begin putting house back order, must start right full transparency proper answers. think house knows losing control public finances looked like, previous conservative government interest rates went roof, families paying higher mortgage rates chair treasury committee calling irresponsible behaviour liz truss ministers treasury. losing control public finances looked like conservative party lost control government opposition today. right. gentleman asked comment forecasts annually managed expenditure future tax decisions. knows works. happen forecast budget, happen autumn. know government want keep fiscal rules tight, know happens markets go wrong, lot things rocked country since labour government elected year ago. chief secretary explain constituents benefits fiscal rules day-- day lives? seem remote distant discussion people living overcrowded conditions need healthcare, example. thank chair treasury committee question. way would describe public government lose control public finances, conservative party government, affects accounts exchequer treasury family finances every house across country. people still paying consequences last government sticking fiscal rules acting irresponsibly. fiscal rules non- negotiable, stick. call liberal democrat spokesperson. know government terrible inheritance previous government, whether incompetence covid contracts, mini- budget botched brexit deal. time, last year' labour budget treasury tax grab vision economy regard impact small medium- sized businesses key sectors like hospitality social care. liberal democrats want see things getting better country constituents country. spirit constructive opposition, ask minister number questions. government get serious growth much deeper trading deal europe? ministers look fairer revenue raisers, reversing conservatives' tax cuts big banks raising revenue tech giants online gaming gambling companies? prime minister make public statement calm markets avoid four months speculation might next budget? government commission interim office budget responsibility report? order. strictures apply liberal democrats—one sentence. grateful guidance, madam. government confirm raid capital budgets fix crumbling hospitals pay day-- day spending, minister confirm date autumn budget?. lady encourages act pay grade. chancellor set date autumn budget due course.. lady invited explain house strategy budget—it investing renewal. chancellor' decision update fiscal rules allow billions pounds investment capital infrastructure across country, including schools hospitals, reason budget set. also asked trade deals. politely point three trade deals government already agreed european union, india, saving thousands jobs across generating growth years ahead. chief secretary treasury agree fiscal rules government able establish firm foundations future growth? explain house budget stability rule supports government confidence investors businesses?. friend knows work treasury committee fiscal rules important prove government control public finances. saw happened last government lost control: cost government borrowing went roof, takes money budgets even get public services like national health service. government committed fiscal rules ensure implemented. chief secretary aware previous role chair business trade committee one things create wealth invest economy need certainty. next budget, ensure consults business leaders proper impact assessment whichever taxes increase done minimise damage done productive capacity economy? treasury engages business leaders investors time, one thing tell grateful government brought back long- term, multi- year budgets, fiscal rules place, reforming things like planning system make easier business country. consequence, business confidence increasing government, dropped enormously right. member' government. constituency faces housing crisis, inflation-- control borrowing costs make much expensive build social housing, costs passed tenants. right. friend agree precisely fiscal rules critical? fiscal rules important control nation' finances, bring stability family finances. experienced consequences previous governments losing control, mortgage rates rents gone roof. labour government never let happen. government committed one fiscal event year name economic stability, obr forecast constraints, one lever pull: spending cuts. time, disabled people paid price, government since row back. government regret placing restraints tax measures obr forecasts published? government committed independence obr. keep setting future fiscal plans one fiscal event year. chief secretary agree without fiscal rules would seen four interest rate cuts, benefited thousands constituents across country? agree. friend four interest rate cuts government good mortgage holders renters. wages increased faster costs first time many years, chancellor able invest billions pounds country keeping markets stable. consequence stability economy politics fact implementing fiscal rules way said would. due respect chief secretary, chancellor really answer urgent question financial markets extremely concerned wellbeing—the financial markets, way, asking 10- year yield considerably higher liz truss budget. really important bond markets, aware hole government' finances, know government going act, otherwise see fleeing millionaires wealth creators businesses whose investment rely growth country. entirely sure question, think. lady exhibiting learned lessons party' performance last government. maybe could share front- bench colleagues due course. amazed conservative party brought urgent question fiscal rules. conservatives seven sets fiscal rules 14 years; mean, guys—and guys—come. reason kept missing debt deficit targets kept cutting investment, meaning less growth less tax revenue. chief secretary agree investing grow, get debt burden? government recognise cuts, especially capital investment austerity years conservative government, poor productivity economy. still suffering consequences,, chancellor said budget, choosing investment decline. year ago promised radical change, radical change appears labour party, decided poor, old disabled, bear brunt cuts whose backs books balanced. fiscal rules always predicated going vulnerable weakest least able organise fight back, instead taking rich, powerful, multinationals tax avoiders? consequence chancellor' decisions, gave scotland largest real- terms spending increase since devolution began, radical change looking scottish national party kicked holyrood next may.. friend member loughborough( dr sandher) mentioned, seven different sets fiscal rules previous government. shadow chancellor, right. member central devon( mel stride), announced reflected mistakes made truss government sure international investors watching happening commons would like see sensible debate parties chamber critical challenge facing times. chief secretary therefore set important ways capital investment unlocked fiscal rules allowing economic growth development? chancellor' decision update definition debt—[ interruption.] able unlock billions pounds investment houses schools hospitals gp surgeries across country. opposition members may laugh,. friend points, plan share anyone. november last year chancellor told cbi conference “not coming back borrowing taxes. minister, chancellor chamber, reiterate promise today, chancellor mishandled economy badly going add government' growing list- turns? chancellor clear last budget--- generation budget deal sheer scale negligence mess inherited party opposite. grateful one year labour government keep clearing mess year year. opposition opposed tough decisions government made raise revenue, vat private schools windfall tax. chief secretary heard anything shadow chancellor plans would interact fiscal rules, plan fiscal rules? might suggest. friend public grateful hear much conservative party 14 years failure, conservatives members wish competitive, would encourage set might actually country. plans plunder disability benefits decision hike national insurance contributions examples policies disproportionately hit welsh communities. instead, need fair policies, wealth tax assets £10 million, end government subsidies oil gas giants, clampdown tax evasion. government' fiscal rules enshrine fairness, ultra- wealthy large corporations pay fair share? right. lady seems missed fact government changed non- dom tax status, used wealthiest people country many years; introduced vat private schools; much expensive fly private jet former conservative prime minister. consequence decisions chancellor took budget last year, given largest real- terms increase spending wales since devolution began, consequence reforms bill discussing wednesday, increased base rate universal credit first time many years. extraordinary tories recovered quickly economic mismanagement feel able stop apologising, even offer advice—if economic wellbeing constituents recovered quickly. chief secretary treasury agree office budget responsibility, like economists world, finds easier measure economic consequences funding cuts, proposed cuts disability benefits, economic consequences investments, investing people getting work? first opportunity congratulate. friend recent damehood, well deserved. invites comment independent office budget responsibility' forecast methodology. given independence, afraid, point fact last forecast, obr able forecast increase growth consequence reforms planning system, welcome much. since april, eight companies personally approached tell either laid people close businesses decades trading rise national insurance contributions. many businesses minister' constituency told similar story? give running commentary conversations businesses constituents constituency, heard businesses defence infrastructure sectors welcome news regarding long- term spending commitments, reform planning system commitment spending capital across country, generate good jobs good skills every part country. talk previous prime minister. mp constituency lettuce lasted longer previous prime minister located, confirm know constituents damage. good hear conservative members finally talking small businesses backbone british economy, rather worrying millionaires. right. friend agree need give businesses even certainty confidence road ahead? eu trade deal done brilliant start, agree case also looking things like alignment default, confidently know kind future government? thank. friend welcoming trade deals government entered, india european union, got great deal, especially food drink imports exports, result lower prices shelves supermarkets across country.. friend knows, committed annual summit counterparts european union, sure ministerial colleagues set detail negotiations due course. george fifth- generation owner knight' fish chip shop glastonbury. much- loved business town, severe pressure nics increases business rates decisions made ministers economy. hiking national insurance hurts small businesses economic growth. minister back small businesses overhauling business rates scrapping nics hike?. lady know changes national insurances contributions employers implemented, scheme designed protect smaller businesses, relation bigger business. points fish chip shops, often beloved communities. know fish chip shops constituency price fish, example, gone £100 £300 box. price oil gone following russian invasion ukraine, even price potatoes gone, often products imported european union. trade deal food drink eu well investment cheaper renewable energy make big difference fish chip shops one. lady mentioned. always amusing hear shadow chancellor, presided crisis welfare system, complain government' actions restore fiscal stability. like listening arsonist complaining fire brigade. right. friend agree difficult take conservatives seriously tell plans even whether support spending laid spending review?. friend right. party opposition benches wants competitive next election, needs set proposes country pay. time, whether conservative party, reform, green party party, promises jam tomorrow, idea pay. public burned already last government, burned. chief secretary seen much longer- term forecasts obr growth public spending growth debt rising 250% gdp decades come debt interest rising 12% gdp? gaping hole government' financial plans votes last week- turns welfare reform, think play time, instead acting give markets confidence lose confidence? treasury obviously monitors obr forecasts considers detail.. gentleman knows, right proper treasury looks obr forecasts orderly way produces forecast line fiscal forecast. bring stability back public finances,. leader opposition appointed every member liz truss' treasury team front bench, apart booted public. right. friend agree party fiscal strategy believe “in liz truss” cannot trusted? conciliatory tone conservative members, let say mps choice. since budget, 270, 000 jobs lost borrowing tens billions pounds. last week, office budget responsibility indicated lower forecast second time since budget. chancellor still confidence obr, lost confidence? chancellor confidence obr. consequences losing control country' finances, conservatives, caused real pain cost living crisis constituents. right. friend agree sound economic management seen wages rise working people faster rate first 10 months labour government last 10 years conservative government?. friend right. whether investors, market traders constituents, got sick back teeth chaos conservatives, whether mess brexit change prime minister chancellor every five minutes. ultimately, resulted people worse end conservative administration start, mortgages rents higher cost loss control public finances. labour government never let happen. £6 billion hole opened labour front bench cannot get labour back benches vote policies. result,. 10 today conspicuously refusing rule wealth tax. tell business people wealth creators money get taxed leave country, drive even investors away. case even measure ultimately put place, next couple months speculation wealth tax drive investment away country?. member knows chancellor set decisions tax one way budget, autumn. chief secretary agree government courage make difficult necessary decisions effort ensure sound public finances improve economy, opposition hid behind mistakes credible economic plan?. friend knows labour government committed fiscal political stability, matters family finances getting country back track years chaos conservatives. find highly alarming chief secretary treasury seem realise cost government borrowing higher time since last labour government. comes back decisions spending,, labour' manifesto said would limit spending increases £9. billion year, increase spending eight times much—£76 billion year—three months later budget? conservative party done spending review since 2021 let inflation go roof, cost business higher, along whole string broken promises conservatives. sooner reflect mistakes apologise country, better. major investments announced government directly benefit constituents—such lower thames crossing, darent valley hospital school building renewal—does chief secretary agree government fiscal rules place provide economic stability need renew social economic infrastructure, left terrible state last government? thank. friend demonstrating real consequences fiscal discipline, also fact chancellor updated fiscal rules allow investment precisely kinds projects. friend mentions constituency—in hospitals, schools, better roads, public transport affordable housing across country. ni rises, among measures, last year' budget skewed tax burden small companies.. friend member st albans( daisy cooper) laid measures would skew burden towards bigger companies multinationals. given government'. priority growth, could chief secretary explain taxing small companies big companies? think. member referring employer' national insurance contributions, which—as set house—were designed limit burden smaller businesses, bigger businesses paying. way system designed, system chancellor put forward. way economic doom loop previous government got growing british economy. british economy grown past 10 years quickly oecd national average, would £40 billion sitting exchequer without touch spending taxes.[ interruption.] conservatives talk fastest growth g7—that like walking first 26 miles marathon bragging jogging finish line. growth unacceptably slow previous government, chief secretary let know get british economy growing, particularly changing broken planning system build homes energy infrastructure?. friend speaks passionately, constituents know worse end 14 years conservatives started. knows labour government committed making constituents better end start. investment renewal, labour government deliver. know taxes coming; know going fall hardest. country nervous, every family every business wondering much taxes going cost. chief secretary regret fact leading reduced domestic spending reduced business investment, dragging economy overall? disagree government' fiscal policies,. always listen attentively shadow chancellor, place many media rounds. sadly, missing costed economic policy. right. friend agree shadow chancellor might wise spend quality time beautiful dorset constituency— devon. apologies—in devon constituency summer develop credible policies?, credible dispatch box. agree. friend. benefit whole house shadow chancellor devon constituency whole august.