contacted multiple constituents arrived via arap scheme. extremely worried relatives, hardship experienced threat danger recent events pakistan. cases range somebody worked british armed forces eight years, family member pregnant two children, judge previously prison taliban. minister agree look cases, also say whether resources resolve matters urgently? government ideas without direction, either unwilling unable make big decisions give brighter future. wasted opportunity, especially comes action tackle nature climate crisis. better opportunity empower communities businesses break barriers tackle biggest issue generation? pleased government announced recently introduce nature gcse, considering abysmal nature king' speech tackling climate crisis, seems prime minister first person take. climate education stop schools; local authorities could organise citizens' assemblies, proposed many times. many opportunities educate people dangers getting right failing reach. 5° target 2050, government front bench continue ignore. continue,, ignore opportunities would arise green transition. nature climate gcse could grow careers skills need tackle climate emergency get net zero, government' attitude everyone except must meet commitments. rather protecting children' future, government protecting interests fossil fuel giants. seriously claim leaders net zero action introducing legislation hold annual oil gas licensing rounds? particularly shocking compared unforgivable failure allocate single new contract difference onshore wind farms recent auction round. would like hear new legislation bring energy bills single one constituents. research uplift confirms oil produced rosebank shipped abroad sold global market highest bidder; secure future oil gas giants,' energy supply. new offshore petroleum licensing bill fly face climate commitments, wide- ranging long- term negative impacts sustainability oceans marine life. say, need education across house across board communities. educating young children good start, seems lot older generations need education. tory government embrace clean, green energy future stop delaying path net zero? need grid capacity government action capitalise green jobs technology. new green jobs fall sky; start proper career options young people start see energy transformation need. hear tory ministers hope attract investment renewables, words match actions. cannot afford government miss targets.,, part education—that say something, actually deliver. must take people green transition, education first step. many untapped opportunities. solar power deployment already significantly behind target. smart export guarantee incentivise households invest solar panels allowing sell excess electricity produce back grid better price recover cost investment much faster., educating householders invest net zero transition important part puzzle. communicate properly citizens tackle climate crisis,? current system, takes decades householders break even. householders confused, need ensure trusted sources obtain information tackle climate crisis break barriers discussing today. must change bring revolution rooftop solar carries many benefits people planet. cheapest energy energy use, reducing energy waste lower bills cut carbon emissions. urgently need upgrade housing stock guarantee warm comfortable homes everyone, long future. one four private renters live fuel poverty,. million children living privately rented cold, damp mouldy homes. landlords contacted saying cannot afford upgrade properties energy- efficient standards.,, bit education, bit knowledge must share matter urgency. believe local councils best placed trusted sources type information, government must see partners people engage, give opportunities resources need order share information badly needed communities. subsidy schemes available landlords, open landlords difficult access. liberal democrats propose landlords allowed offset spending insulation energy- saving improvements income tax. well- targeted incentives landlords make difference tenants struggling pay bills. government disagree proposals, ask suggest alternative. seen far 2025 landlords longer need meet energy performance certificate standard. yet delay. see action ensure families live poor- quality housing badly insulated, making energy bills expensive? need landlords board. need government prepared use carrot stick, need government prepared put necessary information enable pooled—and would say, yet, councils best placed. e3g found raising energy standard rating privately rented homes would save bill payers £570 year. government hold firm, help landlords meet targets keep homes warm winter. since last king' speech, reduced dependence oil gas, allowed households make sustainable choices, put important piece education people need, organised citizens' assemblies sharing information require urgently, protected households rising energy bills. many households face another difficult winter. government' failure deliver becoming trademark, judging king' speech change time soon, although still hold hope. government prove wrong—or right. let make progress take interventions. earlier year, announced largest ever investment childcare england' history. soon, spending £8 billion year. investment ensure every child gets best start life. means working parents entitled 30 hours free childcare end parental leave child starts school. give parents flexibility need, rolling universal wraparound childcare primary school children pm. conservative policies end choice working mums dads feel need make family career, save parents £6, 500 year. generation children remember offer labour, let remind house: 13 years labour delivered 12. hours free childcare three four- year- olds. less one hour every year office. childcare package gives people wanting start family confidence. may invite right. member ashton-- lyne( angela rayner), stands dispatch box, finally offer labour' support record childcare investment? tell hard- working parents wales party rolling support english parents benefit? know right. lady, like, grow privilege. heard speak eloquently passionately help support received sure start, know grateful support. sure many positives programme—indeed, best friend used run sure start centre—but also serious failings design delivery. first, sure start universal offer, stigmatised people used services. plus, helped families first five years child' life, parent say challenges arise time.[ interruption.] important: national audit office found sure start failed target disadvantaged families even unable identify families needing support disadvantaged 30% communities. simply reach right people. launched family hubs programme, ensured hubs provided service anyone needed. supporting families everything mental health breastfeeding, housing debt services—challenges many need support. service universal, available anyone. family hubs support families children ages, conception 19, 25 special educational needs. join services, ensuring every family gets right support right time. part, best start life programme provides focused support crucial first, 001 days child' life, pay tribute right. friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom) work get right. talk transformed schools, address one key challenges face delivering opportunity: school attendance. moment, honestly, important. want address one key challenges face, school attendance. following pandemic, seen phenomenon children staying home going school. challenge unique. g7, counterparts japan grappling issue. reassure house top priority. making progress attendance hubs mentoring programmes, well specialised support key cohorts, mental health issues special educational needs. past year, 380, 000 fewer children persistently absent, keep driving issue children back school. notice labour party lot say attendance morning,. member houghton sunderland south( bridget phillipson) may missed 380, 000 fewer children persistently absent past year. yet, labour offers little empty words, touch student politics. labour- run wales, attendance rates still far behind england. last year' attendance data showed wales managed attendance rate 85.%, compared england' 92.%. means english children benefiting well week education border. advise labour party spend little less time playing politics, time helping children. children wales deserve better. monday, officially opened constituency garden remembrance new palace yard. thank already planted remembrance tributes. yet done,, member team, welcome plant remembrance tribute pm thursday. pm today wreath- laying service recording angel memorial stained- glass window st stephen' entrance end westminster hall. main memorial members staff houses, including police officers, died world wars. welcome attend. also draw house' attention retirement peter barratt, served house commons 32 years, including 10 years' assistant secretary eight years' secretary. commitment, loyalty professionalism missed, would like thank personally everything time. sure whole house agree say wish best future.[. members: “hear, hear.]( urgent question): ask home secretary make statement evacuation afghans pakistan. thank. lady question. government reacted decisively swiftly relocate people safety following collapse afghanistan year last. government remain committed relocating eligible afghans families afghan relocations assistance policy afghan citizens resettlement scheme, continue honour promise. government' policy, rightly, ensure eligible afghan families secured accommodation travel facilitated relocation. wanted give best possible start new lives, provide best value money taxpayer, ensure afghans integrated society best manner available. however, developments region impacted security assessments previous assumptions. led government' removing need settled accommodation individuals eligible arap prior relocation. safety security arap- eligible afghans always paramount importance make apology changing policy react changing context. foreign, commonwealth development office ministry defence continue work ensure eligible individuals arap acr scheme supported pakistan. safety security arap acrs- eligible afghans paramount minds. mod continues monitor security assessments country, following cross- government decision prime minister asked co- ordinate across government support mod developing new relocations plan arap- eligible persons. members know, previously policy secured accommodation would travel. changing policy result changing conditions ground. mod worked hard stand total 700 service family accommodations mixed purposes, transitory settled accommodation. pay tribute minister armed forces, right. friend member wells( james heappey), work. new plans see approximately, 800 arap- entitled personnel moved pakistan end december 2023. entitled personnel may move straight settled accommodation mod. service family accommodation unavailable, families move transitional accommodation first step. sfa suited needs arap- entitled personnel, alternative accommodation procured. prime minister government determined see commitments served forces afghanistan. commend statement house. thank granting urgent question,. afraid minister' answer gives reassurance whatsoever constituents contacted state extreme panic last weeks. members information currently happening. clear time pakistan aims expel afghans, went safety, back afghanistan. trying get clarity many people pakistan duty obligation, waiting government simply process paperwork leave come families. answers minister. one constituent contacted whose sister five children threatened imprisonment pakistan leave. family members—her parents, brother cousin—have returned afghanistan, cannot contact. know happened. given fled taliban first place, terrified. given unclear advice officials pakistan exactly entitled whether able get flight. another constituent, gentleman, contacted 25 october seeing news charter flights pakistan carrying afghans processed. trying get answers status family, including whether valid application, whether get plane whether come safety. stuck family fall afghanistan, extremely distressed situation., asking questions various departments answers whatsoever. advice give constituent? updates mps, despite reports news charter flights people coming. also heard news people islamabad—people entitled—have warned foreign, commonwealth development office hide indoors. british high commission apparently warned people hotels islamabad go outside due risk arrest deportation, eligible charter flight? people arap acrs schemes, people valid family reunion paperwork people still waiting paperwork done? know, families constituency four five members processed one left behind. minister tell exactly many people pakistan waiting government process paperwork finally come safety? duty afghans, failing yet. must completely clear house issue delayed paperwork. afghanistan collapsed, conducted operation pitting retrieve afghans kabul bring. went hotel accommodation enough housing. right thing time. since, become clear entirely unsuitable families hotel accommodation long periods time. therefore held pakistan, rightly. situation pakistan changed, accelerate process get sfa accommodation meet duties. want see anybody detained deported pakistan entitled, work achieve outcome. caution spreading rumours things seeing ground. extremely challenging environment, ultimately, commitment people determined see. afghan population hotels, heard questions, demands allegations would successful,. hear. lady' questions, situation changed. changed response, relocate people back. reassuring hear paperwork issue, two years since fateful airlift. also particularly problematic find accommodation afghan families tended large families accommodation available. worried change policy pakistan influences within pakistani government. conversations ministers pakistani government aid pay pakistan, cover many afghan refugees fled pakistan, keep safe danger take duty? surely subject conversations pakistani government.. friend right conversations paramount mind, given shift policy pakistani government towards afghans. driving protection duty, approved come. must ensure continue existing agreements pakistan, foreign office working hard. accelerated plan, hope pakistan eligible protected policies, look bring back, promise start. call shadow minister. owe many afghans debt gratitude supporting british aims afghanistan. summer autumn 2021, government rightly promised honour debt offering afghans resettlement. however, government' operation warm welcome fast became “operation cold shoulder”. afghans made,, 000 crammed hotels two- year period. evicted, without consultation local authorities, leaving many afghan families facing homelessness winter. worse, prime minister last november personally gave instructions ministers flights chartered pakistan bring afghans right resettlement, despite, 000 afghan refugees stuck hotels pakistan, british government promised individuals refuge arap acrs. keeping loyal-- afghans limbo shameful enough, even disgracefully prime minister changed tack pakistani government started threatening send loyal-- afghans back afghanistan meet fate hands taliban. short, government pakistan strong- armed weak prime minister delivering something duty country deliver first place. truly shameful humiliating state affairs. need know minister: many flights chartered? running? assurance received pakistani government extend deadline afghans expelled back afghanistan flights completed? government aware cases afghans eligible arap acrs forcibly returned afghanistan pakistan?, steps government taking bring people safety matter urgency? finally, progress made clearing record high asylum backlog securing accommodation afghans, desperately need get pakistan rapidly urgently possible? hard take. gentleman seriously comes statements demonstrably untrue; know would want mislead house, mentions engaging local authorities literally drove round engaging. well knows, stuff correct. served afghanistan, summer, driven round every hotel visit afghans personally ensure none slept homeless saw duty, take lessons anybody feel towards afghan cohort. clearly, go details flights taking. prime minister government clear situation changed seeking get guarantees pakistan government entitled deported country. happen,. gentleman able recall house failed, going happen. much like promise homelessness; spent entire summer saying something would come fruition,, never. side house govern real space, deal operational decisions daily basis; cannot whip lather try score points poorest people world. determined see commitments people afghanistan look forward working pursuit. situation pakistan expelling. million afghan people borders deeply worrying. glad veterans minister today going focus small number people may entitled come uk—it thousand. many hundreds thousands face threat needing go back afghanistan, hands taliban, economy dreadful position country reeling earthquake. people fear lives. representations foreign office allies making pakistan government ask think? support giving stuck humanitarian crisis border? honest. right. friend clear distinctions role deal pakistan entitled. wider pakistan engagement job foreign, commonwealth development office, busily engaged. priority ensure entitled uk—those approved come kingdom—are subject wider pakistan policy afghanistan, wider policy influenced foreign office, working every day. situation changed reconfiguring deal, ensure honour promises people. call chair home affairs committee. although welcome decision, may say minister would much better tell house statement rather urgent question? know huge pressures accommodation local councils, minister say engagement taken place local councils? “transitional accommodation” mean fit home office policy using hotels? policy using hotels absolutely right remains. summer, huge effort try remove barrier settling policy remains. however, extremis, barrier people coming risk deportation. going keep people safe. speak, working policy ensure integrate cohort, much summer. discussions different departments ongoing. agreed policy, come house share everybody. hope along similar lines previous policy, requires collective agreement. work hard go around houses ensure afghan families pakistan entitled given every opportunity settle. good record determined keep going. minister know, pleasure work removals around operation pitting colleagues ministry defence fcdo. welcome steps minister taken finally move many people hotels. secret, back late 2021, expressed concerns putting people hotels hoping offers accommodation would come forward. anyone knowledge housing supply knew size families involved meant would take time, congratulate summer. reassure thinking would suitable family accommodation people bringing country, sticking people hotels intended businessmen stay couple nights rather families live months? type accommodation mind cohort? divide cohort. families exceptionally large used country. deal, funding designed specifically could really pioneering work, knocking adjoining properties create properties big enough afghan families. challenge large afghan families, majority cohort. accommodate majority cohort service family accommodation, cannot hoping design schemes allow use funding flexible manner, ensure people accommodated correctly, line promises made people afghanistan. still outstanding issues regard processing afghan cases want use occasion make special plea minister. constituent former senator afghanistan. processing case still delayed, partly problems location tried deal. met week think serious mental health problems result stress. write minister would welcome personal attention case. say right. gentleman. members personal cases email happy take. brought recently get answers cases. lot cases simple—they black white. everybody across house knows, always honest challenges everything look people. interests impartiality, quote guardian, puts figure afghans currently stranded- funded hotels islamabad, 000. indeed, according reports, hotels raided pakistani authorities. assessment minister make figure happening? furthermore, discussions high commissioner pakistan opposite number pakistani government? cross- government effort, people ministry defence foreign, commonwealth development office contact high commissioner pakistan every day. well aware challenge. two separate issues: one wider pakistani policy towards afghans, part work space; applied entitled pre- approved. latter concerned. determined get assurances keep working. already made commitment single one deported back whence came, failed, make sure happen. congratulate. member glasgow central( alison thewliss) securing urgent question, particularly given clarity today. minister talked accommodation. hearing country contacts- party parliamentary group afghan women girls focus seems families, families evacuated. means single women, many worked politics teaching, lgbt+ community feeling particularly vulnerable, risk reprisals deported back afghanistan. minister clarify happening single applicants? de- prioritising single applicants. often easier reintegrate accommodate wider family. lots stories going around people cohort scared vulnerable. obviously,. lady absolutely right raise, something seen. none less, go back look. chair- party parliamentary group hazaras, since taliban took, hazaras particular face increasing risk targeted killings, discrimination persecution. specifically government help hazaras stranded afghanistan resettle third country, indeed, start better life? completely recognise. friend' passion space, disciplined remit. question foreign, commonwealth development office, know engaged issue. foreign secretary heard question today., make sure seen remarks. friend gets answer. assuming minister saying, since egregious change policy, colleagues government regular discussions government pakistan. discussions, others sought assurances people pakistan live applications come deported back afghanistan? entire strategic objective trying achieve make sure entitled, served forces, part acrs pathway part cohort talking deported back afghanistan. working night day get assurances. determined get look people properly. welcome minister' comments work done topic past years, trying understand resources available. would helpful could update house point. may also ask whether proportion aid budget likely allocated specific issue? moment, funding issue agreed. certainly, programme summer clearing hotels, budget resources constraint. bumpy start task challenging, got end: hotels cleared people put accommodation. prime minister committed, know next months. raised chamber case talented afghan man worked british geological survey, base constituency. fled pakistan daughters, fearing lives, lost hope. accepted pitting make airport, yet cruelly rejected arap, despite worked department international development project. kept british team safe afghanistan, want know cannot include daughters evacuation, handed taliban. candid. learned member, happy write case, staff civil servants dealing every day heartbreaking cases people fall either side line, deliberate decision exclude anybody. trying best incredibly difficult environment respond applications ensure eligible. individual eligible arap scheme, scheme still open must apply. aware 333 444 communities afghanistan rejected entirely sure.- engaging process ensure integrity, happy look. learned member' case. 66 people resettled acrs pathway, eligible applicants support office nations high commissioner refugees pakistan still waiting paperwork processed, including mother brothers constituent mine, courageous female journalist granted asylum. lives demonstrable risk taliban face horror deportation. written home office repeatedly case. meet criteria. would place live able reach. minister meet case see done? sure. three different pathways acrs, clearly larger others. latest immigration statistics show end june,, 800 people granted settled status acrs. accept pathways could space, idea relocated 60 people chiming data see every day. want ensure everyone entitled. go make case entitled, everything ensure eligible. happy. member write case, look personally. let try minister one, says wants ensure one entitled deported. constituent british citizen whose children wife currently pakistan, threatened deportation afghanistan. invited baron hotel. explosion meant unable get. ullah terrified worked allied forces, citizen family eligible either arap acrs. family reunion visas would cost £20, 000. return afghanistan means certain danger. penalised status one citizens. light bravery service armed forces, minister use budget says problem waive fees bring ullah' family safety? immigration policy country clear, immigration policy outside acrs arap, asked specifically deal, matter home office,. member knows. recognise question—i genuinely do—but question immigration policy home office. work night day ensure everyone eligible arap acrs returned, line promises. minister said number times government sought assurances pakistani authorities target afghans eligible come. received assurances?,, going? confirm received verbal assurances pakistani authorities individuals going deported. work night day ensure line held, made clear house country want see one deported. said right. member, others, want see line crossed., return house make statement. hazari family constituent, minor brought nations high commissioner refugees scheme, flee afghanistan waiting waiting acrs application processed. expect happen, expect brought safely? obviously cannot comment individual case,. lady writes today, personally look case write back. glad government acting afghans limbo number years pakistan—an issue raised minister 19 september. may ask service family accommodation intending use afghans? know real crisis quality service family accommodation, guarantee none service family accommodation ministry defence providing broken boilers, leaky roofs black mould, plague much sfa put troops families? government put £400 million extra spending sfa; recognise problems quality sfa, challenge many years. want anybody coming back living service family accommodation suitable. ministry defence bending backwards, right. friend minister armed forces, ensure stuff online suitable. investment going, determined individuals live housing suitable, personally visiting make sure. trying get group interpreters trained university leeds pakistan last two years. would useful minister could let know eligible flights contacted. minister also said visited every hotel country. hotel constituency remember informing coming, would welcome coming hotel, everybody shared room facilities good. would interested learn hotel, want see people shared rooms, speak. gentleman urgent question. writes specific details interpreters, assess case determine pathway best apply certain eligibility. however, particularly interested hotel, situation ongoing today, sort. contacted multiple constituents arrived via arap scheme. extremely worried relatives, hardship experienced threat danger recent events pakistan. cases range somebody worked british armed forces eight years, family member pregnant two children, judge previously imprisoned members taliban. minister agree look cases, also say whether resources resolve matters urgently? look every case. policy decision block entitled. many take personally, see duty. course look every case ensure decision made fairly. individuals ministry defence extreme pressure working incredibly hard try meet challenge. difficult. happy look cases, want people go away thinking blanket decision reject applicants allow protections promised. categorically case happy look individual situations. constituent' parents fled afghanistan pakistan. appeal, granted adult dependent relative visas join family, decision made, pakistan visa expired forced return afghanistan. due hazaras, fear travel, disabilities medical needs, policy pakistan government, cannot return pakistan collect paperwork travel. government consider issuing form digital visa travel document, fly join family? happy, said, look individual cases. dealing competing pressures visas pakistan visas running, reiterate said: duty people, see, work night day achieve endeavour. thank minister answers questions. last time, asked specific family, sent information. want reinforce point forced deportation gentleman family, also hazaras. job, assisted british army seven eight years. 18 months, endeavouring get risk harm targeted attacks continue. morning, reported attack bus taking people pakistan back afghanistan—it blown. danger clear—for, anyway; see simply. cannot continue gentleman, wife four children. job, house future. need minister' help. help?. gentleman already written case, think resolved. said, happy look individual cases. eligibility criteria pathways clear, officials working hard ensure inclusive, always look personal cases look forward receiving email. gentleman.( urgent question): ask secretary state business trade make statement announcement made british steel november, provide update negotiations british steel government, government' position virgin steelmaking. steel vital economy. fully recognise importance british steel local communities, particularly. friend' scunthorpe constituency, company major contributor local economic growth, campaigns incredibly hard steelworkers. global conditions tough steel companies around world. changed competitive landscape british steel energy- intensive industries announcing british industry supercharger—a decisive package measures reduce long- term electricity price gap exists energy- intensive industries competitor countries. support mean strategically significant industries, steel, safeguarded high industrial electricity prices faced many recent years. also provided £730 million energy costs relief steel sector since 2013, addition energy bill relief scheme. steel producers continue receive support 31 march 2024 energy bills discount scheme.. friend aware, government made extremely generous offer support british steel earlier year help invest decarbonised sustainable future. continued work intensively british steel since continue. however, also understand detail conversations remains highly commercially confidential public discussion risks undermining talks. know must deeply concerning time british steel employees others scunthorpe following company' announcement monday plans future operations. much assure. friend help affected workers families, committed finding solutions enable ongoing sustainable decarbonised production steel. last month, example, announced £1. 25 billion joint- investment package tata steel secure decarbonised future steelmaking wales. potential safeguard several thousand jobs across. 2020, government provided emergency loan celsa steel help continue trading covid pandemic, saving, 500 jobs, 300 jobs created since loan made. stand absolutely unapologetically steelmakers community today, support moves. chamber 18 september, asked minister industry whether agreed need retain virgin steelmaking capability strategic reasons alone. said “obviously, need place virgin steel”—[ official report, 18 september 2023; vol. 737,. 1125.] place scunthorpe. reiterated day secretary state, pleased comments made took contemporaneous notes conversation. british steel private company make business decisions sees fit, clear seeking hundreds millions pounds public money, government must leverage money protect steelworkers' jobs maintain sovereign capability make steel. electric arc furnaces melt scrap; make virgin steel scratch, need blast furnaces. minister tell house make virgin steel blast furnaces decommissioned? tell many countries g20 unable make virgin steel? would government comfortable entirely dependent foreign imports virgin steel continue need country? financial support offered british steel seek guarantees steel jobs lock, minimum, interim period blast furnace production allow explore green options run? government know announcement british steel imminent? get response letter 29 september secretary state? department contact pm monday, sent simply short text message? support minister offering excellent north lincolnshire council, proactively working british steel bring additional green jobs site? government good record steel—they paid workers' wages. minister confirm steel remains high government' agenda?, 500 world' finest steelmakers constituency. privilege come bat today. thank,, allowing urgent question.. friend makes lots credible points—there little disagree. indeed make representations highest levels government, priority always steelworkers; never played politics role. put record apologies done due diligence provided public service received contacted much sooner particular day. nothing could say would telling even, hope fall short communications going forward.. friend absolutely right: indeed say dispatch box personal opinion strong place virgin steel production country,, course, constituency. middle live negotiations, decision taken british steel commercial decision.. friend also right able carry due diligence support provide; taxpayers' money, primary focus safeguard sector jobs, including constituency.. friend right note prioritised steel sector, continue. need provide support transitions, also choice made manufacturers, customers consumers looking greener steel going forward. decision take support provide ensure sector sustainable competitive. want sector survive, thrive.. friend spoke support provided sector date. provided hundreds millions pounds support british steel deal emissions, £730 million energy cost relief steel sector since 2013. put supercharger place, well steel procurement policy note, best ensure procure steel. provided support tata ensure part country continue make steel protect jobs, provided support celsa.. friend talked support providing north lincolnshire generally—there huge amount support. since 2018, government committed £200 million investment north north- east lincolnshire area. cannot say much time middle live negotiations commercially sensitive. british steel put press release, first time saw, must recognise proposal; many things fall place proposals become accurate plans—not issues around planning, negotiations conclude well. doubt continue lean. friend, continue champion steelworkers constituency across country. call shadow secretary state. thank. member scunthorpe( holly mumby- croft) securing urgent question, difficult time constituents. labour party supports transition green steel. recognise, government conceded, blend public private funding necessary. believe electric arc furnaces part solution, believe solution. specifically, believe retention primary virgin steelmaking matter economic necessity national security. welcome return steelmaking redcar, never taken away begin, clearly mean significant job losses scunthorpe. therefore major concerns announcement, coming,, government confirmed deal also close blast furnaces port talbot. first, minister said answer. friend talks ongoing. say understanding current status deal. could confirm, please? secondly, true carbon capture technology could pursued scunthorpe delays government necessary infrastructure last 13 years uncertainty future business model? addition, correct say dri—direct reduced iron—solution could go forward uncertainty government plans green hydrogen, would obviously essential dri business model? thirdly, government recognise figure, 000 job losses, minister confirm net figure covering scunthorpe redcar—in words, recruitment redcar taken account, job losses scunthorpe likely excess, 000? finally, confirm much public money announcement involves?, reiterate minister decarbonisation cannot mean deindustrialisation; cannot simply outsource emissions countries, call progress expect public support transition. real plan green steel must open technologies, must industry- wide, story new jobs, new opportunities british economic strength. sadly, announcement seems far. negotiations indeed ongoing, limited information put public domain; information course incredibly sensitive. british steel make commercial decisions, hoping secure government support, need make sure getting value money taxpayers.. member asked decisions taken electric arc furnace compared technologies. technologies cannot come speed fast enough. particular, hydrogen- based direct reduced iron equipment cannot enable furnaces transition speed need. much aware, also challenge europe,. fundamentally, number challenges global steel sector. first, energy costs, done everything provide support, hundreds millions pounds cover energy costs supercharger. secondly, ensure get steel economy. public procurement note incredibly important, able secure millions pounds steel projects. thirdly, major challenge advanced manufacturers, customers consumers looking greener steel, lot companies trying reflect provide green steel option. said, particular kind steel; said. friend member scunthorpe( holly mumby- croft), means mix virgin steel market well. course, commercial decisions, need make sure mix deliver market particular.. member stalybridge hyde( jonathan reynolds) talked environmental issues hydrogen. export lot scrap steel, also carbon footprint, capacity turn steel products use incredibly useful. positive news eighth largest manufacturing country world. going need steel, less, also demand green steel, less, trying ensure provide support steel sector meet market needs. many constituents work scunthorpe, obviously deeply concerned, whole house must concerned minister' statements terms national security. major developed country world giving traditional blast furnaces—the way make virgin steel. frankly, minister bother answer single one brilliant questions. friend member scunthorpe( holly mumby- croft). make clear house government committed, major economy, go making virgin steel?. said repeatedly dispatch box, fundamentally believe need virgin steel capacity, commercial decisions, negotiations continuing. incredibly commercial decisions, best support electric virgin steel capacity. much aware challenges importing steel global markets comes price steel, need make sure mix. commercial decisions, negotiations ongoing. fundamentally, announcement british steel proposal—nothing done yet. still middle negotiations. call scottish national party spokesperson. may begin expressing concerns behalf, 000 workers likely affected announcement? also,- emphasise, contributors, importance virgin steelmaking, terms security, meeting demand construction industry, inflation already racing ahead ability build things helped away supply chain reducing domestic capacity steelmaking. energy climate intelligence unit think- tank said: “ageing blast furnaces need replaced upgraded produce greener steel…electric arc furnaces role recycling steel”, “failing invest modern hydrogen furnaces belies government' promises invest longer term. oil gas sector, plans government transition steelmaking workforce? support government giving development hydrogen furnaces? challenges put constructively british steel plans? given government' high- profile retreats climate measures, date banning sale internal combustion engine cars, much faith industry guarantees government make? negotiations ongoing nothing concluded. statement made british steel proposal, conclusion. steel comes electric arc furnaces used variety things, including construction military- grade steel—it incredibly nimble—but fully appreciate different types steel produced different furnaces.. gentleman spoke hydrogen, government substantial hydrogen strategy launched may 2022. net zero hydrogen fund worth £240 million capital co- investment 2024- 25. support upscaled hydrogen production projects, allowing companies, including steel producers, potential secure supplies lower- cost hydrogen. ultimately, decarbonisation pathways specific sites commercial decisions individual companies based operational circumstances. case port talbot, timing using technology commercialised scale. moment, part country, electric. hydrogen may doubt next stage technology used. may pay tribute. friend member scunthorpe( holly mumby- croft) passionate support steelmaking constituency? yesterday dispatch box, prime minister said even get net zero, still need oil gas supplies. logic apply primary steel? still need net zero. logic extend making sure capability make primary steel country supply needs future? agree points: first, incredible work. friend member scunthorpe steelworkers constituency; secondly, cannot achieve net zero without mix steel manufactured. booming renewables sector, whether solar panels, blades offshore wind farms, electric vehicles. much steel produced electric arc furnaces, right. friend member tunbridge wells( greg clark) absolutely right space virgin steel,. call chair business trade committee. grateful. member scunthorpe( holly mumby- croft) securing urgent question. minister peril presiding end primary steelmaking country curtain falling 300 years' industrial history. announcement comes time analysis shows department' budget set 16% real- terms cut years ahead. policy majesty' government blast furnaces stay operation country dependent imports primary steel? expect conclusion negotiations safeguarding vital industry either tata british steel? congratulate new chair business trade committee, previously member. made clear, commercial negotiations ongoing. decision taken port talbot, discussions taken place several years—even decades. take long, point many ministers stood dispatch box talking steel done protect promote steel sector. negotiations ongoing. british steel' statement monday contained proposals plan—nothing concluded yet. focus, focus always, protecting steel sector, protecting steel jobs everything procure british steel manufacturing. course, continues. commercial decisions companies wish continue business going forward. made clear fundamentally needs mix steel produced steel market, reality. first, steel produced electric arc furnaces far nimble technology, used many materials advanced manufacturing previously—that fact. secondly, manufacturers, customers consumers fundamentally want cleaner, greener steel package. saying dispatch box; also steel industry representatives put together net zero strategy talking cleaner, greener steel going forward. lot scrap steel recycled, far capacity recycle steel used manufacturing,, fundamentally, need mix. believe mix continue long, commercial decisions. continue negotiate british steel. simple question put minister; hope get yes answer. much arc furnace capacity moved away scunthorpe put scunthorpe lack grid capacity. electrical grid capacity due increased. accelerate increase 2025, may save many jobs scunthorpe. seek? unfortunately, never simple answer questions. access grid challenge many industries, let alone steel sector. everything increase access grid. british steel' proposal—negotiations continue—says chosen two sites one, key site scunthorpe second site teesside closer manufacturing work. decision made many commercial reasons beyond access grid. yorkshire humber one great centres steelmaking—in area,, 000 jobs steelmaking, last time counted—but many jobs left minister finished cuts? noticed whenever conservative party government, deindustrialises? unite union—i declare interest member—is saying government would commit procurement steel relevant contracts,, 000 jobs could created. exactly make? met representatives union discuss matter? meet representatives unions regularly, co- chair steel council. steel procurement policy note increasing procurement personal ambition mine. previously, calculate enough data procured could continue secure contracts. procurement increased, value contracts £97 million previous year. want go; starting point. earlier today, minister defence procurement,. member south suffolk( james cartlidge), continue work ensure steel construction, whether rail, road, automotive, aviation anything else. reality last year increased £97 million- worth work. fully endorse comments neighbour,. friend member scunthorpe( holly mumby- croft). many hundreds constituents work british steel, british streel terminal immingham docks constituency. assessment department treasury made impact local economy changes go ahead? minister talked support workers may made redundant. witnessed decline fishing industry grimsby- cleethorpes area, ripped core community, need generations support. plans government put place ensure happens? first, negotiations ongoing, fully appreciate statements british steel incredibly unsettling. friend' constituents. let explain way worked port talbot. keen ensure support provided continued guarantee jobs, consultation local stakeholders unions. set aside fund around £100 million ensure people reskilled redeployed. work continue circumstances require. anxious jobs. highly skilled workers, recognised internationally, well- paid jobs. negotiations sensitive continue pace. provide support, want get best deal steelworkers. minister know shotton steelworks rely steel port talbot. assurances give supply steel closure blast furnaces installation new electric arc furnaces? negotiations ongoing support provided, conversation ensure supply chain continues resilient. taskforce set ensure supply chains continue get support, working unions, tata local community. assured supply chains continue secure contracts place. supporting british steel need money; ensuring government joining dots industry explaining pipeline work available. dreadnought ssn- aukus programmes, generations need virgin steel. goes new nuclear programme.. friend confirm government work signalling british steel demand? also, control procurement, ensuring lean towards british market? absolutely. procurement went £97 million recently. looking industry group steel reflected came steel produced electric arc furnaces—the reality substantial amount speciality military- grade steel manufactured using electric arc furnaces. working closely steel sector everything ensure secures contracts. minister seems ignoring events south wales last week. met steelworkers llanwern last week, understandably deeply worried following speculation closure blast furnaces port talbot. conditions attached £500 million grant agreed tata? agreed plan? government actually safeguard jobs? put place programme work substantial sum money—around £100 million—to ensure transition took place fashion. decisions taken transition board—as mentioned—about providing upskilling reskilling ensuring assurances supply chain. board made secretary state wales, minister economy wales, secretary state levelling, housing communities,. member aberavon( stephen kinnock), chairs- party parliamentary group steel metal related industries. decisions taken locally consultation. government supported coalmine west cumbria produce coking coal, used steel production. minister agree would sensible strategic reasons—which override commercial reasons—to retain virgin steel production capacity country, practical perspective coal mined cumbria could used production steel scunthorpe? take consideration wider issues policy decisions may make? absolutely. think made clear british steel supply chain, ability make virgin steel market afterwards, even electric arc furnaces still need ability access coal. decisions taken across many whitehall departments. job, fundamentally, ensure steelmaking continues pace done grows even, support manufacturing sector, requires british steel. official march royal navy includes words, “heart oak ships”. 21st century, virgin steel critical industry royal navy, way timber 18th century. first want reduced carbon emissions, move sounds like offshoring reducing carbon emissions. consideration government given supply steel defence industry? first, negotiations continue; decision taken. said, steel industry group, oversees steel sector, made clear military- grade speciality steel made electric arc furnaces. working incredibly hard make sure steel procured contracts, including defence contracts. commend. friend member scunthorpe( holly mumby- croft) dogged campaign respect steel; real champion constituents. week' news bittersweet, teesside welcomes return steelmaking. minister outline whole government support. friend' constituents time, use carbon capture storage explored ensure continue produce virgin steel? course agree. friend' first point: nobody vocal steel. friend member scunthorpe( holly mumby- croft). number programmes place support steel sector, number challenges, many continental european countries. fundamentally, putin' invasion ukraine caused energy costs skyrocket, place energy costs relief scheme steel sector, worth £730 million since 2013. supercharger place; spoken steel procurement policy note ensure steel procured markets;, obviously, provided support tata recently celsa previously. everything can—with. friend member scunthorpe, course—to get best deal possible scunthorpe, commercial decisions ongoing. clear today' comments government set abandon, 000 steelworkers scunthorpe, abandoned, 000 teesside eight years ago. said, welcome news new arc furnace redcar, let give minister yet another chance answer question. member scunthorpe( holly mumby- croft) others: government really going settle recycled steel foreign imports, consign virgin steelmaking history? recycled steel recycled infinite times, huge amount circular economy. way technology moved, steel used many sectors. huge surplus scrap steel, end exporting countries turkey, bangladesh pakistan. could reusing economy. said, commercial decisions nothing concluded. statement put british steel plan proposal. minister accept matter national security retain ability create primary steel country? put record previously need ensure blast furnace capacity,, fundamentally, scunthorpe site. matters involving national security—for instance, anxieties steel dumping china issues emanating russia—and continue manufacture pace, need able ensure access steel manufactured. mightiest structures made steel built constituency, nigg yard—i worked upon time.. member scunthorpe( holly mumby- croft) talked strategic importance industry. may point government important constituency far north scotland parts great? cannot disagree. reading scunthorpe steel: used create structures ranging sydney harbour bridge london eye, demonstrates breadth depth history. feedstock trostre tinplate works llanelli steel quality currently produced blast furnace process. following devastating news port talbot blast furnaces closed end march, leaving trostre dependent imported steel—quite possibly produced lower environmental standards abroad, certainly saving emissions—may ask minister stop quoting commercial decisions, tell strategy government develop green technologies future keep virgin steel production well? feeling mentioned times. fund £1. million, partly aimed ensure adopting, testing commercialising new technologies enable steel sector decarbonise. done huge amount work electricity also considering possibilities hydrogen, looking alternative sources energy help sector. know challenges places. lady' constituency sort steel need, fact remains different types steel made high standard high grade electric arc furnaces. move net zero deliver tens thousands long- term, well- paid, green industrial jobs, government' sticking- plaster policies minister destroying jobs sovereign national capability. really intention leave behind british steel sector cannot make british virgin steel,, plan? labour industrial strategy green steel; one well? simply recognise picture. lady paints. recent decision tata steel welcomed steel, organisation representing sector, said way forward. steel net zero strategy, wants see transition proceed apace. decisions left sit, able provide support needed. port talbot saved thousands jobs allowed adoption new technology, indeed, create thousands jobs well. last wednesday morning, tata steel executives port talbot summoned workforce tell plan shut entire virgin steel making capability march 2024. utterly shocking, understanding always heavy end would continue function electric arc furnace constructed, takes years construct electric arc furnace. plan utter madness: involves importing millions tonnes steel side world. electric arc furnaces need products virgin steel making, iron iron ore—that need direct reduced iron capability—and loss, 000 jobs period like completely unacceptable unnecessary. government deal tata steel port talbot, know tata actually proposing transition, potentially lethal cliff edge steel industry? know tata would? minister agree idea process transition? needs bridge, potentially lethal cliff edge. tata steel employs, 000 people 12, 500 supply chain. would risk able provide certainty needed increase investment £1 billion allow transition. commercial decisions relating pace transition.. gentleman knows transition board place member. failure consultation level depth time required, doubt take next transition board meeting. reality ensure long- term viability steel, tricky decisions made, company provided support make sure transitioned way supported local jobs, knowing transition support supply chain. thank minister responses. committed net zero target, consideration must given potential loss, 500, 000 jobs, could gone industry. told two furnace closures could put employment risk many. steps taken ensure steel sector industry jobs throughout whole protected? meeting morning confirmed great northern ireland. world manufacturing. case, steel key part.. member scunthorpe( holly mumby- croft) congratulated bringing forward urgent question. really, minister, need make sure industry retained reduced. support substantial port talbot, ensure steel sector could continue thrive. manufacturing booming. eighth largest manufacturer world need get goods fundamentally, including steel.. gentleman right say cannot achieve net zero without steel, help steelmaking become even green clean moment. minister accept news gives' capability produce primary steel?, plan proposal put british steel. concluded negotiations. question national security. commercial decision. specific question asked minister shadow secretary state job losses specifically scunthorpe. figure, 000 correct? negotiations concluded. continuing intensive talks british steel. wish provide support needed support steel sector steel jobs negotiations continue. need make sure due diligence done get value money taxpayers, whose money going put table. look achieved port talbot—a sector unable confirm future provided financial support needed. permission,, would like update house humanitarian situation occupied palestinian territories. tragedy unfolding. israel suffered worst terrorist attack history. palestinian civilians gaza experiencing devastating humanitarian crisis violence rising west bank. best estimates emerging confused situation. million people need access safe drinking water, food supplies running, one third hospitals forced shut. million people displaced. know whole house shares pain seeing many innocent lives destroyed since october. working intensively get aid gaza, support safe return hostages british nationals, back israel' right self- defence prevent dangerous regional escalation. right. friends prime minister foreign secretary engaging extensively lord ahmad constantly region. morning met group charities non- governmental organisations involved getting life- saving support gaza. spoke yesterday jordanian, lebanese egyptian ambassadors early morning martin griffiths. wish also pay tribute diplomats development experts striving make difference difficult circumstances. despite many challenges, whole government determined continue stand right right thing. immediately hamas' brutal assault, government brought home almost, 000 british nationals safely charter military flights, safety british nationals utmost priority, regular contact gaza registered since conflict began. working partners, engaging intensively israel egypt allow foreign nationals leave gaza via rafah border crossing. proved possible five last seven days, confirm house, late last night, 150 british nationals made egypt. forward- deployed team consular officials el- arish, close rafah, meet provide medical, consular administrative support need. also set reception centre british nationals cairo arranged accommodation. everything ensure remaining british nationals gaza leave safely. sadly, among british nationals gaza held hostage hamas, among 200 innocents cruelly kidnapped october. plight stark reminder hamas represent. terrorists continue launch rockets relentlessly israeli homes families. stated aim, repeated publicly recent weeks, destruction israeli state eradication people. government unequivocally support israel' right defend. however, also repeatedly stressed israel must take every precaution minimise civilian casualties line international humanitarian law. continue press israel ensure campaign targeted hamas leaders, militants military infrastructure. also condemn settler violence. israel needs take concrete measures address hold perpetrators account. parties conflict must ensure actions proportionate necessary, affording innocent civilians protection right international law. doubt true, palestinian people also victims hamas. right. friend prime minister expressed condolences president palestinian authority, mahmoud abbas, deaths palestinian civilians caught aftermath hamas' attack. since october, made available £30 million additional aid occupied palestinian territories, doubling existing aid commitment year. far, three flights carrying total 51 tonnes aid landed egypt. shipments included life- saving items wound care packs, water filters solar powered lights. also sent humanitarian advisers vital equipment including forklift trucks, belt conveyors lighting towers specifically requested egyptian red crescent society help manage deliver international aid received egypt effectively. aid meet escalating needs, however, must enter gaza much greater quantity. government working closely partners including nations, international committee red cross egyptian israeli governments achieve. since 21 october, limited number trucks aid crossed strip, volume going rafah checkpoint nowhere near enough meet civilian needs cannot, even operating full capacity. therefore urgently exploring partners measures help increase flow humanitarian support. measures must include effective humanitarian pauses, agreed g7 countries tokyo morning, urging israel consider utilising facilities land border crossings gaza, kerem shalom. reflects current assessment delivery land remains safe option deliver aid quantity needed gaza ensuring necessary control oversight. control oversight matters, given absolute imperative ensuring aid reaches need diverted misused. aid diversion real risk—more conflicts—and set house managing risks. aid undergoes rigorous oversight. funding goes hamas palestinian authority. humanitarian programme occupied palestinian territories already operates enhanced sensitivity, government introduced additional safeguards 2017. include measures verify map downstream partners, non- payment local taxes, enhanced due- diligence processes. constantly review due- diligence assessments place partners involved delivering aid occupied palestinian territories. whole house recognises, however, prevent conflict terrorism truly alleviate civilian suffering, must political solution conflict. issue uniquely polarising. seen across world communities potential radicalise. long- standing british position middle east process unchanged: want see safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state. urgency political track—extraordinarily difficult today—has never clear. israelis palestinians right live peace security. moral clarity israel' right self- defence reject forms antisemitism, also committed discharging moral duty alleviate suffering ordinary palestinians reject forms islamophobia. current turmoil must act impulse towards realising peaceful future region, achieve. commend statement house. call shadow minister. thank minister copy statement call last night.