right. gentleman gall asking question, bearing mind, parliamentary consideration trade act 2021, promised negotiate better agreement eu. find worse terms trade canada eu. striking,, one issue bedevilled discussions eu- canada deal supported conservative members. secretary state specifically sought avoid investor- state dispute settlement provisions bilateral deal canada collapsed. raised concerns time. bill accession cptpp make tens millions pounds extra costs manufacturers car industry face exporting canada due loss eu cumulation rights higher tariffs result april. bill also much help dairy businesses export canada. cheese exporters facing tariffs 245%, ministers late try stop loss vital quota tariff rate reductions. ministers woken issue questions opposition. right. friend absolutely right. highly competitive training scheme. 2017 2019 department filled 160 funded training places per year, since 2020 filled 200 funded places year. committed training 400 educational psychologists. one reason high- needs budget 60% past four years, reach £10. billion 2024- 25. also supporting local authorities financial deficits safety valve delivering better- value programmes. constituencies, including. lady' area, funding gone 25% 35%. implementing gold thread high- quality teacher training reforms ensure teachers skills need. department exploring opportunities build expertise, review initial teacher training core content framework early career framework, identify equip new teachers confident meeting needs children young people send. investment educational psychologists, another 400, investment early years sencos, another, 000. thank. friend question, also work done area. worked together minister children families working department health social care, something care deeply. said answer earlier question, golden thread high- quality teacher training reforms. looking revised framework working providers ensure contracts deliver best support teachers. vital, something members feel, additional, 000 sencos trained coming years. absolutely. obviously, one reason reduction sme numbers fact made improvements ensure every single apprenticeship high quality. want make sure young people embark apprenticeship,, put trust system get deserve. removed limit caps smes, working reducing number steps make easier access system. also looking: focusing number ways ensure apprenticeships work well smes, account 70% employment. ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency rochdale, room anthony joseph lloyd, deceased.( alan campbell.) secretary state asked— steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. steps taking improve support children special educational needs disabilities. nothing important ensuring everyone country, regardless need, gets best education possible. special educational needs alternative provision improvement plan ensure children get support need reach potential. opened 108 special free schools, including 15 since september, launched £70 million change programme test refine systemic reforms, benefiting every region england. earlier month announced extension short breaks programme. plan delivering. today, many parents children special educational needs, including constituency, wits' end. either fighting get education, health care plan child struggling access right support get one. waste public money, waste parental energy often waste child' precious potential. secretary state agree constituents, feel system broken? would agree absolute increase special educational needs past five, six seven years, largely know, also covid added pressure system. expanded system want ensure children special educational needs, even, get help need. improvement plan place, published march 2023 focuses early identification improved support way journey. training many people putting support place. lady' constituents. smaller rural communities mine west lancashire, populations services often sparsely distributed send students often either travel upwards hour reach provision, go without. government' plan address issue? trying increase number places within mainstream special educational needs alternative provision settings. say, 108 special educational needs schools already built 76 approved. worked many local authorities, including rural areas, make sure get provision need. every child special educational needs disabilities receive high- quality support deserve, schools councils necessary resources meet increasing demand rising costs. discussions secretary state secretary state levelling, housing communities funding powers available councils improve send provision? one reason high- needs budget 60% past four years, reach £10. billion 2024- 25. also supporting local authorities financial deficits safety valve delivering better- value programmes. constituencies, including. lady' area, funding gone 25% 35%.[ official report, 29 february 2024, vol. 746,. 1mc.]( correction) also several cases constituency, children young people wait months, years, assessment plan address needs. sense reported less half local authorities multi- sensory impairment teachers, national autistic society reports three four parents say children' schools fully cover needs. government? plan introduce national consistency standards published 2025. deliver local partnerships inclusion, digitise records, make much transparent parents see happening. terms mainstream support, improve early language support, working integrated care boards improve support neurodiversity schools, 100, 000 teachers received autism training. additional special educational needs co- ordinator training well vital early language support. office operates regular advice surgery parents children special educational needs disabilities, conjunction university liverpool law clinic, pay tribute. simply enough places mainstream schools special schools. children send deprived areas less likely identified compared similar children affluent areas. government ensure children constituencies mine identified early get help require?. gentleman makes vital point. early identification absolutely key providing support ensuring impacts child early possible. happy understand places. local authorities made lots bids, many special educational needs schools,, built—i announced 15 recently. although know whether local area bid, many schemes ensure local authorities financing improve number places mainstream schools special educational needs schools. work done support local authorities addressing placing children special educational needs disabilities counties localities receive essential support need? essex, problem ongoing affects essex colleagues. pay tribute county council, incredible work—it well rated—but frankly needs help, assistance support central government. number things. put £2. billion increasing number places—members across house heard additional school places areas—and £70 million change programme ensure, work local authorities, improvement plan published march 2023 goes piece paper implemented ground felt constituencies families children special educational needs. right. friend update house provision training send initial teacher training ensure teachers aware support children might need, recruitment specialists, educational psychologists speech language therapists? implementing gold thread high- quality teacher training reforms ensure teachers skills need. department exploring opportunities build expertise, review initial teacher training core content framework early career framework, identify equip new teachers confident meeting needs children young people send. investment educational psychologists, another 400, investment early years sencos, another, 000.[ official report, 29 february 2024, vol. 746,. 2mc.]( correction) similarly right. friend member north east hampshire( jayawardena), welcome introduction new senco national professional qualification—i declare interest, wife senco—but create truly inclusive school environment, teachers need knowledge, skills practical training support children special educational needs disabilities. steps right. friend secretary state taking ensure initial teacher training gives support training? thank. friend question, also work done area. worked together minister children families working department health social care, something care deeply. said answer earlier question, golden thread high- quality teacher training reforms. looking revised framework working providers ensure contracts deliver best support teachers. vital, something members feel, additional, 000 sencos trained coming years.[ official report, 29 february 2024, vol. 746,. 2mc.]( correction) worcestershire county council welcome plans set new autism free school malvern. recently, visited place—an independent provider—in west worcestershire, provides specialist education, mainly children autism. secretary state' understanding independent provision would affected taxation opposition bring tax independent schools across country?. friend makes good point:, 408 independent schools across country, many provide special educational needs support excellent education particular specialties. schools subject increased taxation, would make provision difficult. assess would mean. number colleagues mentioned initial teacher training. perhaps secretary state look tomorrow, ten- minute rule bill comes parliament—a bill aims increase ensure autism training teachers. secretary state back? welcome. friend' work area. initial teacher training courses must equip trainees meet teachers' standards, including standard: teachers must “have clear understanding needs pupils”, including pupils autism. delivery improvement plan, develop new practitioner standards support frontline professionals, including standard autism. look forward. friend' working. assessment department made potential impact changes visa fees conditions number applications postgraduate research. assessment department made potential impact changes visa fees conditions number applications postgraduate research. visa changes strike right balance, ensuring fair robust migration policy maintaining' place top destination best brightest around world.. learned lady pleased know continue attract best scientists across world: 46, 000 postgraduate research students overseas, 41% total, producing groundbreaking collaborative research. thank minister answer, afraid evidence entirely bear saying, ucas figures reveal notable fall accepted applications international students. heriot- watt edinburgh napier universities constituency edinburgh south west highly sought destinations international phd students. carry vital scientific research, strong links commercial industrial needs—not scotland, across, indeed, across europe world—but government' visa rules making universities far less attractive destinations international students.. member mid norfolk( george freeman), former science minister, right says “will never science superpower behind visa paywall”? know. learned lady stickler data. target 600, 000 international students every year, well target. say, visa changes strike right balance, fair taxpayer ensuring good international students coming country. minimum salary requirement skilled worker visa set increase 48%, £26, 200 £38, 700, jeopardising prospects early- career researchers academics coming. minister answer question. learned friend member edinburgh south west( joanna cherry) answer: science superpower behind visa paywall? think set. 36% university researchers coming outside, 46, 000 postgraduate students overseas—41% total. would say. gentleman real cost snp' tuition fee policy scottish universities unable provide places local students, 13% less likely take place university scotland english students take place england. minister investigating discovery, exposed sunday times yesterday, russell group universities taking students much lower academic qualifications undergraduate degrees,, check happening postgraduate field, given much higher fees charged overseas students? thank right. friend question. know, strong supporter international students, absolutely clear want level playing field domestic students well. met vice- chancellors yesterday afternoon, soon seen report sunday times, asked department education carry urgent investigation bad practice agents occurs, disturbed saw. want absolute fairness entry domestic students much international students. call shadow minister. listened minister' response. learned member edinburgh south west( joanna cherry), december also assured minister committed target 600, 000 international students. however, recent research idp found 45% august september applicants study would consider changing study destination post- study work visa lengths shortened. assessment impact changes postgraduate work visa could international education strategy sustainability sector?. gentleman, opposition spokesman, knows visa matters home office. migration advisory committee looking postgraduate international student visa route come conclusions. however, keep saying, target 600, 000 international students year, well surpassed. steps taking tackle persistent pupil absence schools. steps taking tackle persistent pupil absence schools. tackling persistent absence top priority, indeed last year. pay tribute incredible teachers heads gone beyond get children back school. doubling number attendance hubs support, 000 schools, investing £15 million expand one-- one mentoring help 10, 000 children requiring schools share data support earlier intervention. plan starting work, 380, 000 fewer children persistently absent attending last year, numbers continue fall. 2026,, 435 children manchester, 907 tameside 937 stockport set miss half time school current trends continue. labour plan fix crisis, backed kevan collins, government' former education recovery commissioner. secretary state' top priority, plan working? working. going stick trajectory, already turned around trajectory. since pandemic, already falling england. better example labour party plan sniping sidelines question attendance. suggest labour members look countries around world global phenomenon. daily data almost unique, reducing figures. look wales—labour- run wales—we see attendance school much worse, nearly eight days lower per pupil. secretary state says keeping children school top priority, since 2016 persistent absence newcastle doubled severe absence 282%. says global phenomenon, matters happens schools newcastle. labour' plan schools supported kevan collins. support? going, need see change?. lady may mixed couple things, plan get children back school daily attendance data, introduced sent every local authority. local authorities perform well—perhaps. lady' one those—but send daily data identify exactly schools. working attendance hubs, introducing across country. individual one-- one attention attendance mentors. national campaign cross- government action alliance, meant england.% absence rate, compared 11.% wales, much higher countries around world. plan, delivering. worked teacher head year overall responsibility school attendance. labour members seem forget also role parental responsibility. time, encountered large cohort parents found still cheaper pay fines given save money going holiday term time. time ramp cost fines parents choose needlessly withdraw children education, harming child' outcomes? every moment matters school, improved increased school standards. important thing children. thanks data, see patterns taking week outside term time, perhaps pattern behaviour taking particular days. go data—we country world, uniquely positioned tackle problem. go data work school level local authority level, ensure put action everything improve attendance. attendance matters, know schools local authorities higher attendance rates others. education committee, children' commissioners others say top priority ensure schools local authorities follow best practice guidelines. private member' bill, school attendance( duties local authorities proprietors schools) bill, make mandatory. know government support, secretary state take opportunity ensure colleagues across house back bill, one objects second reading friday, make best practice mandatory get kids back school? thank right. friend work area. right; first thing ensure understand best practice, rolled everywhere. lot work done area. much appreciate initiatives introduced, urge colleagues across house support endeavours. call shadow minister. millions children persistently absent school national scandal, yet last week government mps joined together vote labour' long- term plan deal issue, putting party country children. far government announced sticking plaster policies. secretary state come forward long- term plan address properly, schools families wait labour government finally give children education deserve? certainly. labour government, school standards would plummet back last time labour education control—27th world maths 28th english, remember correctly. standards fall labour, absolutely plans get children back school. said, government uniquely put place daily data enable get implement lots different plans. also planning legislate children school, think thing labour actually put plan. committed, warmly welcome private member' bill. friend member meon valley( drummond), children school( registers, support orders) bill, look forward working progresses second reading 15 march. urge. members support bill. steps taking support schools decreasing pupil rolls. recognise challenge falling rolls demographic change. changing growth falling rolls funding allocated local authorities—it based decreases well increases pupil numbers. also giving greater flexibility allocate funding meet revenue costs reducing surplus places. thank minister reply. declining school rolls london big issue raised house number occasions. seeing families young children driven london affordability housing cost living crisis, new report today london councils shows situation getting even worse. lambeth seeing 17.% drop demand reception places next five years. archbishop tenison' school, opposite oval cricket ground constituency, closed last year. need urgent action government. falling rolls funding helping, short term. minister look protect vital education assets? government finally address cost living crisis? true period change coming bulge primary school numbers starts move secondary schools, important plan ahead. want work local authorities, know. member' local authority, lambeth, proactive looking amalgamations necessary. also pupil place planning advisers region working local authorities academy trusts, school resource management advisers working directly schools. also repurposing space schools—i speaking specifically constituency—with opportunities early years provision cases, special educational needs provision. agile ensure still sufficient space parental choice. secretary state knows—we share local authority—when comes calculating demand secondary school places, west sussex gets- minus. one districts oversubscribed last year 50 children—almost one school—were taken district school none applied heard. next year, could even worse. despite help noble friend baroness barran regional schools commissioner, west sussex still done absolutely nothing address shortage secondary school places. minister intervene? said. member vauxhall( florence eshalomi), true change numbers move primary secondary, important try plan ahead. specifics west sussex, pleased meet. friend discuss. steps department taking increase school attendance. steps department taking increase school attendance. attendance decline covid. improving, lot. expanding attendance hubs support nearly, 000 schools launched “moments matter” campaign remind parents importance every single day school. hartlepool, seen rising number parents guardians opting home- school education. november, number increased 186, tripling four years. addition, huge number children simply turn school. right. friend please share steps taking alongside hartlepool borough council ensure children receiving fair decent education?. local authorities duties towards children ensure receiving suitable education act. consultation held revised guidance help fulfil responsibility recently closed, publish response due course. remain committed legislation, right. friend member chelmsford( vicky ford) said, create statutory registers children school order help local authorities identify eligible children. know speaking schools wimbledon access mental health support get pupils back school keep school. plans department roll access mental health support see trend increase? course, multiple layers mental health support. mental health support teams programme, rolling gradually across country, continues expand. end march 2023, 35% pupils school education covered, including 47% secondary. figures year come, expect higher. unlike opposition, putting mental health support secondary schools primary schools, make big difference. reality mental health support teams schools funding guaranteed beyond 2025, coverage patchy. earlier month heard teenager secondary school constituency attended four months mental ill health. school convinced dedicated, qualified mental health practitioners secondary primary schools, attendance would improve. minister back ten- minute rule bill commit exactly duty, paid trebling tax social media companies, often root problems?. member identifies important problems. important links mental ill health prevalence non- attendance. see benefits offer state schools colleges grant train senior mental health lead, well wider mental health support teams mentioned. early intervention key. need look done primary school level, although entirely, often signs already time children get secondary school. could minister say? transition primary secondary also key, need look.. gentleman entirely correct. important consider role mental health primary well secondary school. put mental health education curriculum relationships, sex health education, investing mental health support teams mentioned, well training grants. course, schools transition primary secondary well. unsettling time children, also exciting one, important maximise benefits. lot good practice. call scottish national party spokesperson. england, school attendance impacted- rolling—a practice exist scotland., hear report schools actively removing gcse students, behavioural issues struggling academically school wants protect place league tables. steps minister taking address centre social justice called “a system effectively rewards schools exiting academically underperforming students”? let abundantly clear:- rolling—removing pupil school without using permanent exclusion—is unacceptable unlawful. ofsted framework, strengthened revised framework came 2019 look. seen ofsted' report. also looked teacher regulation agency. must abundantly clear involved- rolling consistent conduct expect teacher. serious cases, could result action. recent estimate made number school places available pupils special educational needs gloucestershire. places pupils special educational needs disabilities increased gloucestershire since 2015. estimate, 700 places, local authority opened two additional settings 2022- 23. moment, 120 pupils assessed needing special school places, places available. next couple years looks like least 200 special school places needed gloucestershire. minister look situation urgently see help? working closely local authorities issue. allocated £1. billion high needs capital allocations last two years local authorities create additional places. gloucestershire county council announced 200- place moderate additional learning difficulties school four 16- year- olds, delivered free school presumption route early 2026. three specialist schools provided state shropshire. two are— order. supplementary question relate question order paper. gloucestershire, short specialist schools—two three rated inadequate need improving. vulnerable children unable go school need met. minister look done shropshire provide places seriously affected children? addition working gloucestershire, work shropshire capacity. already announced 41 new special free schools 38 pipeline. whether recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support school pupils context increases cost living. agree, given common, vital talk policy issues frequently, including devolved matters. education ministers council last met june last year, hosted right. friend secretary state liverpool. understand scottish government issue invitation next one—we await missive anticipation. expanding free school meals direct impact children' health, promoting cognitive development improving test scores concentration. scottish government rolling universal free school meals primary school children. additional financial efforts minister make address educational inequality, supporting following example scottish government improve outcomes pupils? await scottish government' full programme, say, recognition benefits free school meals targeting effect, one every three pupils england eligible free school meals, compared one six labour government. call snp spokesperson. clear, government even extend free school meals children households receiving universal credit. speaking two weeks ago, children' commissioner england urged government expand free school meals, saying children empty belly cannot learn. government follow scotland' lead addressing child poverty rolling free school meals primary school children? extended eligibility free school meals three occasions, mainly universal infant free school meals, extension education students, recently, extending protections people transition universal credit. say gently. lady think important target free school meals, important children secondary school primary. steps taking improve early years education. government rolling largest expansion childcare england' history, doubling amount spend. enable children benefit higher- quality early years education childcare time, building strong foundations every child enabling parents work. taken 14 years government get around plan? got rid children' centres sure start centres, replaced anything. see chaos: people cannot get code; know money getting local government; national day nurseries association says mess. minister going clear mess? lot question. sure start point, rolling family hubs, lot broader sure start centres cover children special educational needs age 25. codes issue,. gentleman already know, worked majesty' revenue customs provide solution issue parents parent miss result. call chair education committee. much welcome fact government doubling investment early years childcare. secretary state said earlier regard special educational needs, early identification need absolutely key. perspective, minister meet discuss urgent need specialist assessment centre worcester, loss one fort royal? gone commissioning, unfortunately bids host new one, need get delivering one next september. know details. friend' specific case, would delighted meet discuss. call shadow minister. two months go start expanded offer two- year- olds, government' plans early years education childcare complete chaos, nurseries childminders across country still waiting funding rates april confirmed. minister expect providers confirm places parents even know paid? agree chief executive early years alliance yet another example government announce first thinking afterwards? think. lady knows reason providers rates moment local authorities informed rates. published rates november local authorities tell providers. rates, reason. yet another example labour party hopes snipes enough sidelines, one notice plan whatever childcare. steps department taking increase availability mental health support secondary schools. rolling mental health support teams schools colleges, supporting young people access early intervention mental health. right. friend minister schools said, march 2023 398 teams covering 47% secondary school pupils. increase around 600 teams spring 2025. young person, counsellor school. helped many people, long term short- term interventions put people right track meant need expensive interventions line. unfortunately, counsellors gone many schools. labour reintroduce. minister commit reintroducing counsellor every school ensure spend save later? counsellors role, believe combination rolling mental health support teams giving every state school college country grant train senior mental health lead better approach take. steps department taking encourage take- degree- level apprenticeships. government built one powerful apprenticeship systems world, reaching nearly 700 different occupations, level master' degree level. great. million starts since 2010. 170 employer- designed degree- level apprenticeships available, including occupations medical doctors, space engineers, midwives, social workers—pretty much whatever. providing additional £40 million next two financial years support providers expanding offers make sure people access. conservatives transformed apprenticeships since 2010, local education providers, employers bexley council helping make bexley one top boroughs london apprenticeships. secretary state agree apprenticeships key role play economy social mobility, labour wants focus teaching divisive ideas white privilege schools, conservatives want support people backgrounds get life? could agree. friend. bexley' apprenticeship event february fantastic opportunity local people learn apprenticeships offer constituency. transformed apprenticeship system. people around world look say, “how earth done? happy work anybody, risk. labour party would halve number apprenticeships, taking back square one. sadly, government intervene save cumbria' agricultural college. however, decide invest agricultural degree apprenticeships, working university cumbria cumbria' education colleges, make sure pipeline new leaders feed care environment farming? apprenticeships skills minister, worked together ensure right college offer area sustainable. right. friend minister skills, apprenticeships higher education happy work. looking expand degree apprenticeships. provision place work providers offer many opportunities, including agriculture. call shadow minister. next week national apprenticeship week, look forward celebrating apprenticeships across country. secretary state knows, small medium- sized enterprises crucial delivering high- quality apprenticeships every level throughout economy, number sme apprenticeships plummeted 49% since 2016, research shows levy failing reverse decline employer training widely. secretary state pretends everything fine, real answer back businesses, giving greater flexibility enable deliver training need get economy growing? absolutely. obviously, one reason reduction sme numbers fact made improvements ensure every single apprenticeship high quality. want make sure young people embark apprenticeship,, put trust system get deserve. removed limit caps smes, working reducing number steps make easier access system. also looking: focusing number ways ensure apprenticeships work well smes, account 70% employment.[ official report, 29 february 2024, vol. 746,. 4mc.]( correction) steps taking increase funding allocated f40 local education authorities. committed funding schools fairly equitably, wherever. national funding formula replaces unjust system whereby schools received different levels funding reason. welcome funding schools risen, minister accept deprivation market towns villages transport costs higher, difference sums highest funded local authorities lowest funded, central bedfordshire, thousands pounds per child? close gap quickly?. friend right importance deprivation factors, indeed, transport costs. increasing amount formula relates deprivation, also sparsity factor. course, schools benefiting increases funding, total £59. billion 2024- 25. comes funding schools, government follow money? amber infrastructure, owns newman college chadderton, paid £80 million shareholder dividends time owned pfi school. heating system work, roof leaking—which affecting 30 classrooms— two temporary classrooms must built accommodate pupils. government intervene point provider money taken dividends, fix roof well? would happy follow matter private finance initiative contract college, perhaps discussions right. friend minister skills, apprenticeships higher education. make statement departmental responsibilities. mentioned. member feltham heston( seema malhotra), next week national apprenticeship week. apprenticeship benefited brilliant training opportunities, thanks general motors, got today, want spread opportunities everyone, everywhere. conservative government built new high- quality apprenticeship system ground. nearly 70% occupations accessible via apprenticeships, delivered. million apprenticeship starts since 2010. week today, kick national apprenticeship week. ask members go visit meet apprentices talk opportunities available throughout country—a real example levelling. ministers, across country, celebrating different industries providers, hundreds apprentices. labour' policy halve number apprenticeships dangerous: would remove opportunities people like, taking back square one. look forward fact check' assessment secretary state' comments. given, 730 children hull waiting 12 weeks first mental health appointment, pride inattentiveness prevents secretary state adopting labour' plan mental health professional every school? may “fact check”. lady, think plan mental health professional every secondary school. plan introduce mental health support teams every primary secondary school. usual, plans, delivering, better thought, cover people, solve problem intended solve. welcome remediation work reinforced autoclaved aerated concrete—raac—is way kingsdown school leigh-- sea, meaning parts school open half term. however, school still confirmation, given extent raac, whether rebuild school. uncertainty affecting remediation, expansion recruitment plans. please could confirmation school soon possible? know. friend campaigned tirelessly kingsdown school. questionnaire programme 100% complete, schools told suspected might raac 100% surveyed. confirm removing raac schools good, either school rebuilding programme grant funding, inform schools shortly, assessments concluded. know. friend met baroness barran discuss kingsdown school meeting week. call shadow secretary state. students st leonard' school durham working hard exams, facing sustained ongoing disruption, including challenges practical coursework,- site teaching bussed around city, raac. firm date rebuilding commence, good enough. putting young people' futures risk. secretary state work regulator exam boards mitigations small number young people whose life chances put risk government failure?. lady knows, working closely st leonard' school, actually schools impacted raac. would like take moment thank headteachers teachers done amazing job keep 100% children face-- face education. spoken award bodies. working schools offered support terms assessments making sure look needs done, exams assess— order. problem every time. topicals meant short punchy. get members, stopping getting. ploy, going work. right. friend already mentioned article, aware comparing apples oranges? british students go straight degree course first year, overseas students referred foundation year students degree course. equivalent- level exams. course agree, entry requirements, ensure comparing like like fair brilliant domestic students. appalled see reporting weekend, clearly showed bad practice use agents. acceptable. said, met universities vice- chancellors yesterday going sort. investigation department education. “it' fault” always seems government' catchphrase, applies childcare: secretary state' fault local authorities; responsibility deliver government' pledge. even civil servants saying parents get places. agree children' minister parents lose? give guarantee house today—yes? glad. lady asked childcare, yet another illustration conservative government delivering working parents labour party still plan. know takes deliver complex projects. delivered many three decades working industry around world. given. lady' limited experience outside politics, focus playing party politics deliver hard- working parents. educational psychologists enormously important. progress government making current recruitment drive increase number? right. friend absolutely right. highly competitive training scheme. 2017 2019 department filled 160 funded training places per year, since 2020 filled 200 funded places year. committed training 400 educational psychologists.[ official report, february 2024, vol. 745,. 6mc.]( correction) right. lady agree need highly qualified, excellent teachers every school? worried,, many highly qualified, gifted teachers leaving profession years? course agree, delighted 27, 000 teachers schools 2010. retention recruitment plan many different facets make sure retain excellent teachers. working one secondary schools, john whitgift academy, created pilot scheme called “opportunity grimsby”, year students parents linked local businesses. form part scheme student workplace mentee year 11. right. friend commit coming grimsby see well scheme? would delighted come grimsby. congratulate. friend becoming apprenticeship diversity champion. skills champion, careers mentoring grimsby model example done across country. month' joseph rowntree foundation report sets childhood poverty impacts educational attainment, consequences last lifetime, entrenching intergenerational poverty. forty- two per cent children newcastle growing poverty. secretary state support labour' call free breakfast clubs every primary school, give children best start life? investing heavily breakfast clubs. another area think targeting support matters. includes secondary schools, primary schools, labour party suggests. disgrace young children told cover badges people know school attend, told remove outward signs jewish? security provided get school, right. friend make sure children educated evils antisemitism, spread message across schools, rather jewish schools?. friend right. holocaust memorial day, acutely conscious continuing need act antisemitism. one things launching new fund schools higher education, try address antisemitism effectively root. year, students apply turing international mobility scheme easter deadline, widening participation backgrounds need know money apply, universities getting confirmation funding months later, june july. sure secretary state agree turing open, press treasury colleagues multi- year funding settlement? enormous respect. gentleman, listen carefully says. working smooth issues turing scheme. however, worth noting increased proportion disadvantaged students taking part 50% 60%. proud embedding social justice scheme. students affected raac, thornleigh salesian college bolton, receive special dispensation gcses- levels? recently met college' exceptional headteacher, o’callaghan, take opportunity wish best well deserved retirement end year. join. friend congratulating, commending thanking o’callaghan life' work. appreciate raac situation schools difficult, trying work things like coursework assessment. touch awarding bodies. also making sure reimburse reasonable revenue costs. recently met headteachers west derby, shared serious concerns current ofsted inspection model fit purpose, deeply unfair driving teachers profession love. light today' education committee report, secretary state meet experienced educators liverpool, west derby, discuss concerns feel needs change? pay tribute headteachers liverpool, west derby. think important independent inspectorate, think important assessments clear. wake tragedy ruth perry, right think aspects, already changed. clear, think continues important clear external assessment parents. families across tipton wednesbury still struggling get initial assessment children send. work right. friend hold organisations child adolescent mental health services account, ensure assessments done quickly?. friend right raise issue. working local authorities, send alternative provision improvement plan, make sure assessments happen lot quicker, children get support need. school exclusions suspensions rise. children experienced trauma greatest risk exclusion, adds overall negative outcome children adverse childhood experiences, yet department' behaviour guidance makes reference childhood trauma. minister meet- party group childhood trauma discuss develop better guidance take account childhood trauma? want see schools excluding children possible. right number exclusions; determined light circumstances school, expect people look matter whole., course, happy talk. lady. thank secretary state earlier answers raac. give priority complete rebuild st edward' catholic academy constituency, following adjudication 80% affected raac? plans start soon, please? yes, give assurance going details assessing instance case-- case basis. know. members keen know happen, answers shortly. changes visa rules international students dependants significant impact, number students coming universities university york, russell group university, universities' finances. universities make significant cuts visa programme reaches fruition. minister meet vice- chancellors home office, together, talk impact? regular conversations vice- chancellors home office issue. however, say, target 600, 000 students well surpassed, 36% university researchers come outside. proud record international students continue. st peter' church england primary school budleigh salterton excellent school, let temporary classrooms way past best. temporary classrooms: temporary, permanent solution. letter, winding way department, right. friend meet discuss matter?. children' services struggling, many parts england, outcomes children good enough. conversations children' minister department levelling, housing communities resources capacity children' services? measures take councils underperform, thus let children? regular conversations department levelling, housing communities issue, part “stable homes, built love” reforms transform children' social care system, take strict action local authorities meeting requirements. bournemouth, christchurch poole council, bizarrely, taking parents court challenge legal right secure special educational support children. council losing 90% cases costing £100, 000 every three months, secretary state join asking council think? agree meet discuss special educational needs provision bournemouth? right. friend makes important point. concerned local authority spending much money taking parents court. children need get right support, right setting, right time, would happy discussion.( urgent question): ask secretary state business trade make statement removal henry staunton post office ltd chair wider governance issues within organisation. following conversation secretary state business trade weekend, henry staunton agreed step chairman post office. interim chair appointed shortly, recruitment process new chair launched due course, accordance governance code public appointments. update house details. current chairmanship proving effective, difficult decision: change course, wait hope improves. given challenging context post office importance role chair, business secretary took decisive action. understand members would like details around decision, especially considering post office rightly heightened scrutiny time. confirm issues beyond handling horizon scandal,. members would expect, able comment specifics individual human resources cases. business secretary said, post office governance priority government. post office public corporation;, post office board responsibility strategic direction company. clear need new leadership board, continue confidence board members, experienced executives range business expertise across legal, financial, insurance, asset management pensions sectors; two elected postmaster non- executive directors,. post office faces unprecedented challenges. needs work pace deliver compensation thousands postmasters fell victim faulty system, well continue essential work implement necessary operational cultural changes needed business., strong effective leadership post office ltd necessity. thank minister response. concerning secretary state' move towards clarity better governance post office ltd begins government different page post office ltd whether staunton fired left mutual consent. minister clarify? possible staunton made scapegoat take heat away government, came, government sole shareholder post office ltd? back july, minister enterprise, markets small business said debate pol' management culture: “through shareholder' representative board, government oversee post office' corporate governance, strategy, performance stewardship financial resources. ”—[ official report, 13 july 2023; vol. 736,. 180wh.] chairperson. government satisfied government investments board representative adequately fulfilled oversight role? indeed, tom cooper, stood may, replaced? clear post office ltd' website. clear governance model simply worked. arm' length approach used successive governments allowed scandal scandal fester. post office network disarray. financial redress postmasters far slow, cases, wholly inadequate. remuneration package sub- postmasters means many working minimum wage, services continuously stripped away. minister confidence removal staunton speed financial redress victims bring change management culture post office ltd? back july, staunton appeared front business trade committee bonusgate scandal. debate time, asked minister confidence current management post office ltd. received meaningful answer, taken tv drama government take action? acceptable? thank. lady work;- party parliamentary group post offices tremendous job. phrase used statement “mutual consent”, fair say government exercised right remove chairman;. lady deduce. case allocating responsibility past problems post office; simply saying need new leadership going forward. specific circumstances around chairman meant felt right person lead organisation board time. shareholder representative ukgi,. lady right say, chair; tom cooper, lorna gratton. confidence? yes,. meet regularly high degree confidence. compensation slow—we accept. number measures introduced prior tv drama,. lady puts, including fixed- sum award £600, 000 overturned convictions. also introduced fixed- sum award group litigation order expedite compensation. something absolutely focused daily basis. accept. lady says remuneration sub- postmasters around country. part, course, consumer habits—where shop high street. keen identify new sources revenue, including banking framework, potential lucrative opportunity, parcel hubs. issue confidence individuals, let say, board director 30 years, good last game, fair say, point time, feel henry staunton right person lead board. given government' role sole shareholder post office, associated liabilities responsibilities go, secretary state business trade make public associated papers related horizon entire scandal, victims well country see responsibility lies?, government able take right kind action support victims seek compensation. thank right. friend question work done. set inquiry 2021 undertake work. documents public subject public scrutiny. may watched inquiry sessions, revealing conduct happened post office. inquiry due conclude end year report probably sometime next year. much clearer understanding responsible,, often said dispatch box, time hold individuals account. call shadow minister. post office horizon scandal one insidious injustices country. robbed innocent people livelihoods, liberty, sadly, lives. least 60 postmasters died without seeing justice receiving compensation least four taken lives. twenty years, sub- postmasters families still suffering consequences trauma put. scale scandal vast getting right leadership place post office paramount importance. however, decide eject chair weekend real opportunity get details decision public record unusual, say least. people need know removing henry staunton substantive, evidence- based decision confidence decision. minister assure decision, indeed, substantive result personal falling staunton secretary state? minister talked setting timeline “in due course” replacing staunton. context happened horizon scandal big challenges facing post office, strong leadership vital point process. hope able share quickly possible information timeline post filled. confidence minister provide change lead wholesale culture change desperately needed make sure never happens? staunton post office horizon scandal—he served position since 2022—and scandal never actions one single individual. finally, priority house fast- tracked exoneration remaining convictions delivery rightful redress compensation affected sub- postmasters quickly possible. minister provide update see progress matters make sure take urgent steps fix seismic damage scandal? certainly something wanted weekend. chance would come public domain means, conversation take place weekend. think would right individual hear potential course action means secretary state speaking. think right thing. know. lady would feel, whether evidence, kind falling, put; serious governance issues related person headed board organisation, obviously confidential human resources issues. timeline replace staunton, said, quickly possible. looking recommendations speak, report back house soon possible interim permanent replacement. holding somebody responsible past problems post office; governance post office going forward. mutual agreement took place staunton step. working pace deliver blanket overturning convictions. keen update house quickly possible, coming days. member business trade committee, deeply concerned inability read, chief executive officer post office ltd, answer array simple questions. fact, appeared even done basic homework came looking back horizon scandal. although ceo time scandal, confidence government read chief executive officer turn around, yet made public board minutes show matter brought board' attention first time? board member complicit hearing information acting upon, steps government take lawyers ensure held accountable? thank. friend work select committee. present line questioning session. chief executive committed providing responses committee; sure whether provided thus far. number questions needed addressed, right answers provided. far government concerned, primary means achieving inquiry, hearing important evidence right, conclude work end year report shortly afterwards. call snp spokesperson. surely ever time consider removing staunton post, emerged last year bonuses paid post office executives simply think would expect: co- operating fully horizon inquiry. think people forgiven suspicion, comes horizon, ministers bit like japanese moon lander, suddenly bursting life soon bit light shone, case itv programme. two questions. first, fujitsu' representatives told business trade committee fortnight ago fujitsu “moral obligation” contribute financial redress victims. secretary state discussions yet fujitsu might happen, well size contribution might make? secondly, regard continued unexplained shortfalls horizon, government commit revealing much excess post office claimed back staff, resorting forensic accountancy required? bonuses returned voluntarily anybody received sub- metric, chief executive returned bonuses across entire inquiry. point government picking pace itv drama, would say couple things. putting number measures place already. put place horizon compensation advisory board, lord arbuthnot one key members. fixed- sum award introduced last autumn. looking advice overturning convictions. things happening pace area prior dramatisation, course public servants members public. course want expedite things, impetus behind raised level public outcry. conversations ongoing fujitsu. view, best point negotiate evidence disposal, inquiry concludes. welcome fact company taken accepted moral responsibility contribute towards compensation take word, negotiating right point right way deal. question excess moneys came back postmasters effectively post office accounts important one, asking, hope get answers near future. spoke recently couple constituents whose parents wronged post office horizon scandal. asked provide invoices 20 years ago prove bought horizon system—records post office admits keep.. friend agree right focus wronged, benefit doubt must postmasters completely wronged? absolutely right. case postmaster evidence document exist. benefit doubt postmaster. course fair ask, “do documentation support claim making?, evidence, benefit doubt postmaster. call chair select committee. leaving post office rudderless, people literally dying get redress, situation put. key question minister: bill expedite redress wrongfully convicted? commit afternoon finally making sure pre- legislative scrutiny bill strong, commit hard deadline enshrined law bill make sure payments made rapidly possible? frankly, bates sub- postmasters wronged long made wait moment longer. thank right. gentleman question, accept premise post office rudderless. chief executive still spoke moments ago, prior urgent question. said, looking appoint interim chair soon possible permanent replacement shortly, meanwhile daily work board continue. commitment overturn convictions blanket basis, appreciate right. gentleman' previous constructive collaboration engagement department, hope continues. keen engage approach. legal matters need considered carefully number meetings last week issue, keen engage, way slow process bringing legislation forward. find contacting knocking door coming days talk go forward legislation. point bates' compensation related overturning convictions, never convicted. getting way bates' compensation, although getting way something like 900 people, keen resolve quickly possible.. friend take opportunity look post office' reported practice, former chairman, making payments £5, 000 horizon shortfall scheme distress inconvenience people falsely accused theft, similar claim made employment tribunal, exceptional cases, 10 times amount? clear, schemes run independently post office. independent processes way, independent panel assesses loss. think. friend talking horizon shortfall scheme, clear tariffs might go payments ceiling—they tend floor. people course fully compensated financial non- pecuniary loss; principle adhered way process. looking recommendations advisory board make sure people schemes received fair payments. group litigation order scheme, effectively minimum £75, 000 fixed- sum award. keen ensure get money door, compensation fair seen fair. post office bullied, threatened lied sub- postmasters, heard, huge frustration throughout entire compensation process tried minimise payments, used extra- long complex forms avoid making payments. minister confident compensation programme truly independent sub- postmasters get full fair payments deserve? accept premise. see evidence compensation schemes trying minimise payments. independent panel horizon shortfall scheme included lord garnier, example, seven eight kcs—very reputable people seeking right thing—so must careful rhetoric. course want ensure people get full fair compensation. implemented horizon compensation advisory board, includes lord arbuthnot, right. member north durham( jones), chris hodges professor moorhead. decent people want ensure people get treated fairly, full fair compensation people get. clearly, wake horizon scandal, need massive change culture driving post office management, particularly relationship sub- postmasters,,, running private businesses contract with—not owned by—the post office. minister ensure whoever appointed chairman commits thoroughly culture change,, necessary, change board members ensure get change want see? good point. past, relationship post office ltd sub- postmasters. important changes. much work: 100 area managers appointed help build relationship, past conduct culture post office changed. however, know needs change. job board; need right leader board order that—hence action took weekend. poor leadership governance post office led badly designed horizon shortfall scheme, members referred. say minister massive- compensation sub- postmasters, including constituent pennington. 10 years, forced find shortfall amounts totalling possible £100, 000 horizon system. wife use savings, sell shares even jewellery, remortgage house twice. stress worry finding shortfalls 10 years immense, pennington mini- stroke shortly selling business 2012 could stand paying shortfalls. yet horizon shortfall scheme paid paltry £1, 500 10 years stress worry, compensated half shortfalls. even tax top- promised november yet materialised. written minister case, action promise ensure constituent finally compensated years distress wife? happy work. lady particular case. clear people get full fair compensation financial loss impacts, including reputational loss—[ interruption.] setting position. course, concerned hear people feel properly compensated. horizon compensation advisory board, lord arbuthnot sits referred number times. keen ensure people get, see got, fair compensation. looking recommendations appeal mechanism, example. happy look particular case context. absolutely case people fully compensated financial loss impacts lives. welcome. friend said. taking action, government accepted default arm' length body model post office work, look structure post office ltd, confirm record former chairman, left mutual consent, receive accept severance payment? yes, confirm severance payment. think fair say think arm' length model works. clearly, right terminate chair' position, done.; part current governance process. course, individuals important, right individual leading board important. think case prior weekend, took action. keen appoint right person help make cultural changes within post office want see. diolch yn fawr, llefarydd. effects horizon scandal post office business practices still hurting communities. post office nefyn closed partly staff longer trust computer systems, bet happening countless communities. asked post office provide outreach van nefyn business willing provide service—as appears likely, asked businesses; last week, post office said. minister guarantee people nefyn, oldest second largest town llyn, post services town? happy take point right. lady, meet discuss. important citizens—our consumers—have confidence post office. certainly experience patch: people outraged closure, general public definitely confidence service. horizon system replaced. far know, never case customer losing horizon system, happy meet right. lady discuss case nefyn. shepherd' bush crown office closed 2017, hammersmith crown office closed 2020 100 years. four sub- offices constituency temporarily closed 10 years. queues remaining offices stretching around block times, lack competition thanks multiple bank closures, minister investigate post office ltd lacks commercial sense well integrity? happy look cases. gentleman refers. clear set criteria: post office maintain 11, 500 branches nationwide, 99% population within three miles post office. post office maintaining requirements criteria, happy talk. gentleman issue. course, looking ensure network individual post offices sustained long term new revenue streams, including access cash legislation government put place things like parcel hubs. think bright future post office, keen work. gentleman make sure particular cases. recently raised serious concerns minister government putting enough effort making sure post offices sustainable future—something concern itv drama shone light issue. challenge, feel really got answer, coming back topic: really need know clear, proper plan ensuring deterioration network help build back. people places like neilston constituency, whose post office closed two weeks ago, clarkston, whose post office closed saturday, need services. closures billed temporary, temporary someone confidence take opportunity postmaster—who would feel way? minister' plan address issue make sure post office services communities? agree. lady. need sustainable post offices, revenue. changes consumer habits business levels, caused difficulties postmasters. said, government legislated access cash, new opportunity post offices. banking framework delivers revenue post office branches; keen see enhanced post office ambitious relationship, money flowing straight profit loss accounts individual postmasters' branches. many opportunities, including parcel hubs foreign exchange. happy discuss matter offline, would helpful. reputational damage brand post office direct consequence horizon scandal massive—as minister knows, constituent della robinson one 555 litigants convictions quashed couple years ago. looking future, minister' vision reinvigorating post office great british brand? thank. member, thank della robinson work. one trailblazers important getting today getting compensation people affected. said response earlier questions, believe post office brand damaged; centre post office—those ran centre—that damaged. think get behind post offices, course support wherever. brand. say, hear closures colleagues constituency, know local populations opposed, identifies high esteem people regard post offices. happy conversation. member, necessary. concerning last days read senior government civil servant colluded post office shut independent investigation forensic accountants back 2014, full knowledge coalition government. metropolitan police finally investigating possible criminality part post office high- employees, minister agree also looking possibility misfeasance public office? certainly concern government well. inquiry ascertain exactly, anything could done something. met police conduct investigations take forward prosecutions wherever choose. something seek influence, although said dispatch box, would welcome somebody charged criminal charges brought somebody happened horrendous scandal. family members terminally ill constituent came surgery corkerhill friday; person shopkeeper highlands, like many, caught unexplained shortfalls horizon totals, although lead criminal action, paid avoid trouble—often borrowing sources. minister tell whether work done ensure know exactly much excess post office claimed horizon errors? also tell general terms ensure terminally ill get justice compensation richly deserve?