thank, madam, giving opportunity make maiden speech. congratulate members made maiden speeches evening, whiskey sausages glasgow west pottery stoke-- trent south, young people croydon east, beautiful tour north east hampshire, driven many times. pay particular tribute. friend member dorking horley( chris coghlan) delivering incredibly powerful moving maiden speech notes—very impressive. relevant join debate role technology public services following several conversations recess challenges connecting devon, particular, south hams dartmoor high speed internet. something coming back minister. going support rural communities, small businesses, self- employed studying online, get connected. must also aware danger digital exclusion. cannot use computers, particularly older people, must ensure always decent working offline alternative apps qr codes. proud say first non- conservative mp elected large rural constituency 100 years. short flirtation liberalism 1923 henry vivian elected. sadly, lasted 10 months replaced another conservative. vivian founder co- operative housing movement, real shame last bit longer, could really legacy south devon. spectacular part, art deco hotel sitting atop burgh island eastern slopes dartmoor, rivers dart avon meander south sea, headland berry head spot dolphins playing water, rolling hills hedges south hams. place made home 17 years ago, leaving london. took two small daughters devon nearer family death husband cancer 2003, great today. widowed 34 young children brutal experience, taught many things—the power community, value friendship family, strength support kindred spirits. pay tribute widowed young organisation, chaired couple years. hanging bunch widows may sound like much fun, people understand going difficult time, truly empathise, transformational. always champion community support groups bring people together. leaving london rural community bit gamble. busy london play parks replaced empty fields, almost single parent school. feel like outsider. internet connection, dial satellite dish roof, drove completely insane; got battery hens watched awe feathers grew back began laying eggs. learned manage septic tank oil- fired central heating. navigated complete lack buses absence breakfast- school clubs, easy single working mother. rural life poses many extra challenges, three years later moved totnes, met lovely second husband, special town became home. often described alternative, prefer say place knows meaning word “community”. place quite normal question idea planet finite resources support infinite growth, place seriously wealthy question taxed support less, place radical thinking seen really important thing. constituency agatha christie lived river dart, downstream, naval recruits trained britannia royal naval college. wild camping dartmoor—long may continue—paddleboarding bay, surfing south coast world' biggest pirate festival brixham, well ancient family farms, stunning beaches thousands miles hedgerows. also revival cirl bunting, success story championed predecessor one, sarah wollaston, sat several benches house. near extinction,, 000 cirl bunting pairs singing farmland south devon cornwall environmental work done farmers constituency. proof farming food restoring nature go hand hand. one country' largest fish markets brixham, well shell fishermen, oyster farms scallop divers. energetic conversation sustainability long- term future fishing industry, work fishers scientists, create policy ensures continue fish protecting stocks future. pay tribute predecessor, anthony mangnall, worked hard establish national independent lifeboat association. together royal national lifeboat institution, provides incredible emergency service work play water. land, hundreds hospitality businesses offer brilliant experience—i recommend. members come try out—but taken massive hit past years, really need support survive. however, much south devon make postcards chocolate boxes.' expensive seaside town salcombe, average house costs £970, 000, far away left- behind neighbourhoods people struggle make ends meet low- paid seasonal work live poor- quality housing. disparity wealth hard get head around. would like think really hard creatively place help even society, one raising disabled child mould- filled home within sight millionaire' yacht harbour. lack public transport leads loneliness isolation, adds lack opportunities young people work socialising. must invest public good. schools devon hugely underfunded compared schools across, impacts life chances children. communities hollowed second homes extent schools closing, village shops long gone last pubs closing. families evicted landlords turn homes short- term holiday lets, second homes registered businesses causing council lose millions pounds year desperately needed resources. must close loophole. businesses struggling get staff one afford live nearby social housing, yet developers build build support immigration wealthy retired people areas country. met housing targets, still desperate housing crisis. solution build, build, build; land prices, build, buys homes. need social housing, community land trust schemes, innovation ideas breaking developer- led disaster. home innovation good ideas, would like quickly highlight one organisation, landworks. declare interest, worked six months 2018. landworks inspirational prisoner rehabilitation charity hope new prisons minister soon visit, given crisis nationally. amazing work shown cut reoffending rates reintegrate prisoners society. also growing cluster high- tech photonics companies attracting talent home abroad providing highly skilled jobs. exactly kind modern manufacturing country desperately needs, disappointing hear last week companies missing partnerships, funding investment brexit. one company weighing whether move headquarters eu. members surprised hear former member european south- west got involved politics june 2016, continue try find ways mitigate lessen damage brexit caused, particularly shellfish exporters, food wine importers, musicians, sectors struggling find staff. south devon constituency many parts, right top list challenging constituencies deliver lib dem leaflets—[ interruption.] well, maybe. friend member caithness, sutherland easter ross( jamie stone) beats. want finish expressing heartfelt thanks incredible group volunteers supported campaign, many liberal democrats, lending vote time shoe leather wanted represented different kind voice. would also like thank dad, today, never tired campaigning help get here—and would like say really sorry didn’t campaign harder 1983, came quite close sitting benches. could done without, honour life represent residents south devon. work hard every day, environment, planet, different kind politics. thank, madam. pleasure follow. member glasgow west( patricia ferguson). congratulate moving maiden speech, hope add another place bucket list. honoured elected first liberal democrat mp north east hampshire, constituency two previous mps: james arbuthnot—now lord arbuthnot place—who known important role supporting jo hamilton sub- postmasters postmistresses; ranil jayawardena, likewise wanted best communities campaigned better infrastructure locally, alongside carrying ministerial roles. boundary changes mean lychpit old basing, warmly welcomed north east hampshire, previously represented dame maria miller basingstoke constituency. strong advocate women encouraged parties. second woman stand north east hampshire, 15 stood constituencies covered current boundaries, gives great pride highest number women ever. achievement would possible without support dad, late mum, husband children. north east hampshire place people often travel: train london west country, road a30 m3, stopping perhaps fleet services. live, however, enjoy good schools, good transport links, low crime plenty countryside—all reasons, fact, place often tops list best places live, family chose move 10 years ago. encourage members, next time journey takes way, stop visit. wish indulge interest political history, could choose stay four seasons. hotel situated former home henry st john- mildmay, fifth baronet dogmersfield estate, also, coincidentally, liberal political candidate 1865. might choose highfield park, neville chamberlain spent final months. visitor arrived, plenty experience. history enthusiasts visit odiham castle, basing house roman city walls silchester. military interest disappointed constituency boasts raf odiham; stratfield saye house, home dukes wellington; blackbushe airport, created airfield second world war. nature lovers, much choose: hazeley heath nature reserve, sturdy walk beacon hill look caesar' camp. like nature water, fleet pond, basingstoke canal two chalk streams, loddon whitewater., perhaps might need refreshment. north east hampshire home dozens village pubs, cafés bakeries. award- winning street bakery old basing heron lake fleet pond, looking water, something everyone. even local gin distilled upton grey. one joys area town village personality, high number independent businesses makes one unique. walk bramley entirely different stroll along hartley wintney high street meander yately. unites places people. unique town village strong sense community, people north east hampshire unfailingly generous time energy pursuit goal. community spirit seen recently hook infant school local homes businesses victim summer flash flood. people rallied around, helped clean, raised funds, donated items, hosted friends whose homes damaged offered sympathy. way communities within north east hampshire connected. place love call home without challenges. connecting towns villages takes good. roads, particularly smaller roads, terrible state, public transport leaves lot desired, bus routes sparse best. also surprising north east hampshire behind national average adoption 5g mobile services, especially consider- average employment technology sector—one vital modernisation government public services. investment needed ensure joined- efficient public service processes vital investment needed north east hampshire' transport. proud history research innovation, nurses still taking patient notes pen paper, clear action needed. indeed, national audit office' report last year stated “outdated systems…are key source inefficiency” government. cannot country needing catch, hope government draw expertise technology sector quickly implement best possible solutions, ensuring individuals' personal information held highest possible security. also encourage government, review technology public services, consider role charities play supporting sector. tireless work organisations citizens advice trussell trust, well countless local regional charities, bedrock communities. organisations support public sector deliver many vital services across health, education, housing, criminal justice. view, essential organisations also invested, integrated, new systems created. look forward working local organisations, businesses people north east hampshire, thank putting trust. privilege make maiden speech today, follow. member south devon( caroline voaden). friend member croydon east( natasha irons); congratulate moving maiden speeches. brought constituencies life vividly, hope. proud labour co- operative member norwich north, first message one thanks people norwich north putting faith; however voted, serve. pay tribute predecessor, chloe smith, served norwich north 15 years minister secretary state, including science innovation, course constituency mp. like, chloe norfolk girl; went nearby secondary schools, know one passions opening opportunities young people, something else share. last labour member norwich north dr ian gibson, fierce advocate community. apt making speech debate, given passion science innovation, pleased say new fellowship set name quadram institute norwich: invest research ian gibson fellowship. also follow footsteps dorothy jewson, elected 1923 represent norwich, one first three labour women mps. known action tackle poverty, key creation many norwich' beautiful parks. also noted refusing wear hat chamber. fully agree said women discuss dress millinery, something. something intend. priorities shaped heard constituents. fight better health, better homes, good education decent jobs, fight tackle biggest crises face: cost living climate crisis. could prouder come norfolk. grew rural norfolk village made home norwich north. constituency spreads northern reaches city—from estates mile cross heartsease, pubs nr3 amazing green spaces, mousehold heath waterloo park—and broadland area, comprising sprowston, thorpe st andrew, old catton, hellesdon drayton, unique identity. many members said, strength comes active vibrant communities. local organisations, volunteers parish town councils bring much area—organisations hellesdon dementia support group, visited last week, sprowston youth engagement project, many food banks community hubs, environmental organisations working protect nature. better- known landmarks norwich, magnificent cathedrals castle, may constituency. friend member norwich south( clive lewis), norwich north many unique attributes, many things provide inspiration government, touch today. home norwich airport, flew summer. convenient, airport also key driver economic growth. pioneering green aviation, first- electric pleasure flight launched last year norwich airport. also home one first large- scale social housing estates country, mile cross, marked centenary last year. built, desperate need homes, remains case today, need social affordable housing particular. many industrial estates, find example example small medium- sized businesses harnessing creativity, innovation providing much- needed jobs. beyond boundaries norwich north, huge life sciences cluster norwich research park, relevant debate. give one example, scientists park working closely health security agency food standards agency harness power microbiology protect food supply. technologies used pandemic identify covid variants government. thank secretary state visiting norwich year wikipedia founder jimmy wales meet students staff norwich university arts, providing much inspiration many innovators future. also home canaries—norwich city—and reportedly oldest football chant world, “on ball, city”.. friend member ipswich( jack abbott) sadly chamber today, wanted remind make premier league, time took oasis break reform, ipswich still beaten canaries. remind see. also mention great women' football norfolk norwich. fact, weeks ago went opening lauren hemp community pitch broadland constituency. advantages, norwich north faces many challenges. three 10 kids live poverty, thousands housing waiting list, dental desert many children, particularly special educational needs disabilities, receive education deserve. must change. important intend fight. time, people told sick shouting, adversarial politics. norfolk rainbow county; anyone saw election results know practically every single party represented. promise work everyone anyone wants get best area. also note norwich' long history place refuge. officially city sanctuary tolerant, welcoming place, know continue. events summer, important ever. proud stand labour co- operative woman mp. path politics inspired many women, starting mother, still persevering gallery, thank, well inspiration provided local councillor; showed difference politics make. want thank family, dad, twin sister, friends partner support. privileged worked former member camberwell peckham, harriet harman, taught much politics—about sticking one' principles, taking difficult challenges always, always saying thank. joined house years working international development, worked poorest countries world, also years serving communities councillor. everything done, local global, focused fighting inequality injustice, opening opportunity, bringing people together find solutions working differences. approach continue take: stand opportunity, stand inequality norwich north, nationally internationally, always focus unites. conclusion, want finish began, message people norwich north: home home, pledge give all—to stand, fine city great county. secretary state asked— make assessment potential impact department' statutory intervention birmingham city council adequacy public services provided council. privilege appointed prime minister secretary state, answer questions. members important issues responsibility challenging time communities. councils across country, including best value intervention, feeling strain decade financial mismanagement previous administration. determined work constructively council commissioners reset relationship birmingham support recovery ensure local public services fit purpose. recognise secretary state inherited difficult situation. conservatives, birmingham lost 40p pound 60% local authority jobs lost—some sharpest cuts country. city facing cuts 50% public service budgets, new information come light clear part basis original intervention conservative predecessor wrong. can— order. meant question; cannot make speech. think need adjournment debate finish one. first, let welcome. friend place. right highlight cuts birmingham faced tories. unlike previous ministers, interest using birmingham people political football. cannot avoid need make difficult decisions, want work council leadership, well commissioners, course open representations want make. steps plans take help regenerate high streets. steps plans take help regenerate high streets. steps plans take help regenerate high streets. steps plans take help regenerate high streets. committed supporting businesses communities make high streets flourish. funding new partnership models high street accelerators, implementing high street rental auctions, introducing strong new right buy community assets empower local communities rejuvenate high streets address blight vacant premises. high streets country backbone communities, years facing decline. example, gillingham high street constituency, yesterday launched love gillingham campaign initiative, faces numerous challenges. minister agree meet discuss challenges, well possibility compulsory register properties high streets, councils easily engage owners find new uses fall vacant? thank. friend question. totally agree important role healthy vibrant high streets play communities. initiatives love gillingham vital bringing local people together create high streets work. ensuring local authorities communities serve tools need support high street priority. regards ownership, hm land registry searchable variety information, welcome chance meet. friend discuss, perhaps love gillingham well. regeneration refurbishment town centres mine structurally disincentivised tax regime, gives preferential treatment new builds-- town retail parks, instead renovating much- loved historic high streets. southport' town centre beautiful, definitely seen better days. weekend, much- loved independent bookshop, broadhurst, closed 100 years trading. given dire economic circumstances inherited former government, minister incentivise private sector invest town centres high streets, bringing life back? grateful question. forbearance,, may say, answer, ministerial colleagues know. friend' community dreadful last weeks support? know come forward ways help. went something similar nottingham know dreadful community. help. tax regime, committed fairer business rate system. manifesto, pledged level playing field high street online giants, well incentivise investment, tackle empty properties support entrepreneurship. listening business communities, continue consider go support high streets, new powers rental auctions right buy community assets empower communities address decline. government rightly focused bringing empty properties back use part commitment regenerate high streets, encouraging footfall supporting local communities hold events town centres another way bring life back high streets support local businesses. certainly approach took cabinet member medway council charge economic regeneration, using shared prosperity fund.. friend meet discuss learnings experience improved new fund could look like government? thank. friend kind invitation: keen understand medway experience. know shared prosperity fund used effectively throughout country, great deal interest future. decisions funding beyond march 2025 matter budget, meantime keen talk. friend experience lessons learnt. constituency full great high streets. bawtry buzzing visited yesterday car show, also recently visited parkin butchers tyto law solicitors crowle. people take huge pride services products offer, road shop premises vacant, instances, vacant months, years. government intend stop buying outlets deal lack obvious urgency, indeed potential, respect ever reopened? grateful question. major political event two year. customary, knocking doors, know frustrated people country feel vacancies local high streets bringing areas. rebalance. high street rental auctions, already mentioned, give councils powers require landlords bring vacant commercial properties back use original purpose longer see boarded- units described. friend, people sitting without providing social purpose. call mel stride. sorry;. high streets undoubtedly changing. conservative- led walsall council working hard secure positive change areas brownhills regeneration ravenscourt, new civic square. additional resources minister make available councils? regeneration high streets, residential commercial, excellent way helping protect green- belt land also regenerating important town centres. right. lady exactly right. future high street returning things. must place leisure, place, course, retail place residential properties, councils political persuasions throughout country trying find perfect alchemy. inherited extremely difficult funding situation, working way, future funding decisions made budget 30 october. sure mel would flattered, actually! banking facilities important high street traders. bedale, among towns, banks, even working atm. given banks saved £3 billion year closing branches, minister counterpart treasury ensure proper banking facilities towns bedale?. gentleman knows whereof speaks. another question addressing country. know banking facilities bring people towns villages, give rise virtuous circle. committed providing 350 new banking hubs,. gentleman suggested, working treasury colleagues delivery. outdated business rates system left market towns, wincanton constituency, empty premises high streets, damaging communities' sense pride preventing councils benefiting back flourishing town centres. minister work treasury colleagues boost small businesses regenerate high streets reforming damaging business rates? commitment made previous election, intend deliver. congratulate secretary state recent reappointment, also dancing skills. stronger towns fund extremely successful hereford, question arisen whether funds may within scheme used elsewhere could redeployed. may invite secretary state team consider whether might possible, potentially, put bid? would pour important new life scheme already going incredibly well. thank right. gentleman question. want see greater flexibility, want see integrated, single- settlement funding pots local communities flexibility. dealing transition previous model inherited, take time- engineer one. initial spending decisions matter 30 october, principle, understand exactly saying value communities would take. steps taking help tackle islamophobia. islamophobia scourge society must rooted, thank. friend work issue. much last month' violent disorder islamophobic, targeting muslims shows need go faster tackling vile hatred, fuelled fake news. provided greater security rapid support muslim communities, faith minister place, lord khan, actively considering steps crack anti- muslim hatred, monitor islamophobia engage community effectively. right. friend know fear distress civil disorder summer caused many constituents muslim communities across country targeted violent extremists. sure join making clear vast majority people country—of faiths backgrounds—wish live together peacefully utterly reject stir division. engagement ministers undertaken muslim communities since events, give reassurance future?. friend absolutely right underline vast majority people country—of faiths backgrounds—want live together peacefully, department heart government' work restore order unity communities following appalling disturbances. continue make sure criminals brought swift justice, vital work strengthen bond government communities, including muslim communities many faiths backgrounds, central government' mission bring whole country together. could secretary state please explain house government' definition islamophobia actually? say. member new definition must given careful consideration comprehensively reflects multiple perspectives considers potential implications different communities. actively considering approach islamophobia, including definitions, provide updates due course. steps department taking help promote community cohesion. steps department taking help promote community cohesion. steps department taking help promote community cohesion. last month' appalling violence exposed deep- rooted weaknesses society. division decline, combined rising islamophobia racism, contributed vile scenes hatred. determined support recovery towns cities affected, investment community cohesion. started comprehensive support offer southport, confirm lead cross- government efforts issue. update house plans due course. whatever beliefs, faith leaders faith groups play important role bringing together. prime minister join commending many faith leaders met across aldershot farnborough working promote tolerance understanding across community? outline department encourage community leaders, whose work reminds far far common divides? thank. friend question. proud serve alongside good friend jo cox house, words common humanity unites ring true ever. met many local communities, businesses groups affected acts deplorable violence seen across country recent weeks, including places stoke-- trent rotherham. heard powerful stories experienced appalling violence, also heard communities came together defend streets hatred thuggery. know. friend leader community, ministers support constituents spirit set. community cohesion cornwall undermined housing crisis, many locals priced even facing homelessness. matter requires urgent attention, therefore pleased government placed building new homes top legislative agenda. prime minister ensure building right kinds homes cornwall—namely, social homes? absolutely,. friend right. strengthening housing targets acting ensure local plans ambitious enough support government' commitment. million homes, including social homes. new proposals, assessed housing need across cornwall would increase around 65%, demonstrating commitment approving supply new homes constituents desperately need. following horrific islamophobic attacks experienced muslim communities around country, princess street mosque burton- upon- trent opened doors wider community everyone could learn islam see place worship. way challenge misinformation promote mutual understanding. prime minister welcome example communities help bring people together? absolutely welcome, commend actions taken burton- upon- trent mosque. agree. friend building understanding among different backgrounds vital fostering strong communities. government committed working communities around build culture cohesion, trust mutual respect outline actions due course. could ask secretary state whether agrees, given commitment build. million new homes, community cohesion comes planning system community infrastructure front- loaded development, rather people live 10 years new build estate without anywhere come together celebrate community? absolutely agree important infrastructure built around. million homes target. set proposals consultation national planning policy framework ensure people see homes desperately need, right homes need vital infrastructure around. thank prime minister answers. sometimes easy dwell upon negativity, positives well. positives constituency two people decided burn mosque, caught police hopefully imprisoned, community came together, issue want put. across great great northern ireland, many people want live together. people baptist church go newtownards praying people church, ards strangford know. sometimes need put good things well. always pleasure hear. member, absolutely right. visiting communities, saw coming together. saw way worked well way everybody looked. reminded place great british people. westmorland, story underpinned cohesion decades. true story windermere children. august 1945, almost half children survived nazi death camps rehabilitated banks windermere troutbeck bridge. wonder prime minister would agree meet, group, including members ’45 aid society local school, lakes school, want build lasting memorial troutbeck bridge, site children housed, rebuilding school built site. carry cross- party work election, meet others community help make reality? congratulate. member work area. either one ministers happy meet. call shadow secretary state, kemi badenoch. right. lady give assessment khan review social cohesion? khan review social cohesion one element need get back addressing issues community cohesion, opposed divisiveness way previous government looked community cohesion. would like see, instead language tone seen members right. member' benches, tone. member strangford( jim shannon) took around bring communities together work together ensure people respect people' differences celebrate makes british, different places. right. lady read khan review, would given answer. review talks 2021 incident batley grammar school, teacher failed local police local council go hiding. given fears rise islamist sectarianism communities west yorkshire, right. lady' plans, especially read review, ensure incidents happen? read review. maybe right. lady busy launching leadership campaign earlier today. point making previous administration element community cohesion constant division stoking division. tried bring education system together shadow education secretary. across education, across department across government would like see celebrate differences bring communities together. right. lady successful bid become leader opposition, hope work endeavour. steps department taking help improve standards construction new build homes. building safety act 2022 requires building safety building standards kept review. building regulations updated, needed. building regulations apply building works, including building designed, constructed subjected major redesign, supported approved documents. residents hethersett loddon fallen victim new homes built poor standards, shattering dreams home ownership day one.. friend agree ambition deliver. million new homes, must. million decently built new homes?. friend says, government committed delivering. million quality homes ensure people access high- quality housing. new build homebuyers must feel confident new home safe, government committed improving redress homebuyers things go wrong. considering recommendations competition markets authority' recent market study house building, publish response due course.. lady well aware recent fires east london fact many high- rise buildings country still deemed safe developers refusing. action take force developers make buildings safe residents? know. gentleman great deal work agenda last. week, seven years grenfell tragedy, community receive public inquiry' final report, hope findings help provide truth bereaved survivors deserve. dagenham fire,. gentleman refers, must traumatic impact people, well affected residents. today published written ministerial statement setting actions relation outstanding phase recommendations grenfell inquiry, work way ensure accelerate work make buildings safe. look forward working. gentleman agenda. hundreds constituents live leasehold properties problems. declare register live leasehold property, although developer funded full cost cladding removal. still long wait yet queue, one brake delivery lack skilled people construction industry. work. friend departments make sure develop skills need? seven years grenfell, still see buildings work started, need put foot accelerator. important area absolutely committed increasing skills competence within sector. industry actively responded dame judith hackitt' challenge, remains significant work done upskill industry members prepare new regime. department building safety regulator support industry identify skills capacity gaps, provide relevant training set accredited competence schemes. look forward working colleagues interest speeding remediation work improving capacity sector. given government' ambitious house building plans, energy crisis climate crisis, minister bring forward legislation forthcoming planning infrastructure bill ensure new houses solar panels roofs standard, generate power, net zero building standards brought forward soon possible, homes well insulated, warm cheap heat? government set ambitious plans home building green issues. future home building programme address issues; look forward working colleagues issue. last government consulted great length bringing accessibility standards new homes m4() level. housing, communities local government committee recommended done immediately, response got consultation needed. minister assure issue dealt matter urgency, new homes accessible people disabilities? really important issue seems forgotten. today, written ministerial statement, set number proposals. points. friend makes accessibility extremely important. work, building statement published today. look forward working address issue. people north norfolk desperately want new homes local people built. know homes need good- quality support active lifestyles, currently local councils lack tougher powers need make demands. minister tell plans give planners, north norfolk district council, greater powers demand developers? national planning framework set intend provide key support local authorities work closely local authorities ensure issue addressed. steps plans take reform leasehold system. government committed finally bringing feudal leasehold system end., implement provisions leasehold freehold reform act 2024, enact remaining law commission recommendations relating enfranchisement right manage, take steps make commonhold default tenure new flats, tackle unaffordable unregulated ground rent charges. set king' speech, draft legislation published due course. many constituents stoke-- trent south contacted past weeks, including blythe bridge, telling archaic fleecehold system left mercy poor management agents. tricked purchasing homes covered right manage way flats, service charges doubling, developers managing agents reneging promises upkeep, cases, even build necessary infrastructure development. government plans hold managing agents developers account, perhaps legal requirements provision licensing scheme? distinct set problems faced residential freeholders. friend describes well known understood. set manifesto, government committed bringing injustice fleecehold private housing estates unfair maintenance costs end. intend consult publicly best way achieve. interim, move implement new protections unfair charges contained leasehold freehold reform act 2024. thank minister expressing wish many see awful system disposed. draw colleagues' attention fact people like, living leasehold block, experience winning first tier tribunal hearing freeholder, still awaiting refunding sums money wrongly taken first place? freeholder simply ignores everything carries nothing happened. thank right. gentleman question. draws attention one many failings feudal leasehold system, precisely finally intend end end. steps department taking increase supply social housing.. friend aware, government committed delivering biggest increase social affordable house building generation. 59 days office already proposed changes national planning policy framework support objective confirmed range new flexibilities help councils housing associations make greater contribution affordable housing supply. dying days, previous government consulted changes way social housing allocated. proposals described chief executive shelter “unnecessary, unenforceable unjust”. chief executive chartered institute housing warned would force many people homelessness.. friend confirm government taking forward damaging proposals?. friend correct. government today published formal response consultation, setting precisely taking proposals forward. important allocate social housing fairly efficiently. proposals put forward previous government deeply flawed. respondents consultation made clear, would fail improve social housing allocated, cost taxpayers fortune, swell number people expensive temporary accommodation increase risk harm public. way meet demand genuinely affordable social rented homes build, precisely intend. obviously, social housing important, want see right places across country. cannot understand government proposing reduce number new homes london 17, 000 year areas around london—including counties essex—by 18, 000 year. surely one important things need increase supply social housing, particularly london. think. gentleman referring changes national planning policy framework rather social housing specifically. made changes proposed standard method. give london realistic, achievable, new target.[ interruption.] let explain. way previous government applied urban uplift unfairly london gave unrealistic, fantastical target could meet. ensure pushing mayor realistic, achievable one. call shadow minister. share ambition seeing big increase supply housing, social housing particular. given around. million new homes planning consent already granted country, process led government prioritising removal green- belt protections rather building homes councils already given consent? would say. gentleman. making changes national planning policy framework encourage release right kind lower- quality grey belt land within green belt, taking action ensure sites across country received consent stalled built pace required, moved along additional support centre. previous government made new measures available local authorities encourage borrowing housing revenue account enable creation new council housing. measures government mind increase take- approach local authorities? committed working councils, including signatories recent report securing future council housing, address many challenges facing, including connection housing revenue account headroom many feeling lots pressure front. first step, given councils flexibility increase delivery council homes using right-- buy receipts, allocated additional £450 million councils secure homes families risk homelessness. set plans next fiscal event give councils housing associations rent stability need borrow invest new existing homes. call liberal democrat spokesperson. recent freedom information requests liberal democrats found four five councils responded someone social housing waiting list decade, shocking statistic comes stocks social housing reducing. minister consider reforming land conservation act, local councils buy land current value rather hope value get delivering social housing desperately need? thank. lady drawing attention appalling record previous government affordable housing, particular social rented housing. past 10 years, number social rented homes owned registered providers fell 205, 000. take action better protect stock build new social rented homes, absolutely right reform needed compulsory purchase orders, drawn powers available councils. first need enact changes introduced previous government though levelling- regeneration act 2023, intend go, consult due course. recent assessment made adequacy council funding. recent assessment made adequacy council funding. steps taking local authorities help ensure adequate resources fund local services. know first hand hard councils work deliver essential public services, want thank councillors, council officials council workers hard work year round. government illusions challenges facing local authorities. priority reset relationship local central government, end politics seen westminster hoard far much power, holding back towns, cities villages realising full potential. provide stability councils multi- year funding settlements, ending competitive bidding process reforming broken audit system. future local authority funding decisions course matter spending review local government finance settlement, fully engaged. minister explain english devolution bill reduce local authority budget shortfalls, ensuring essential council services public protected? english devolution bill landmark piece legislation finally address imbalance power place communities country, answer. know financial foundations rests local authorities, struggling. committed multi- year funding settlements fair funding. understand major review local government funding next year. represent wokingham, whose council lowest- funded unitary authority per head country. review look actual needs costs faced local authorities, opposed current methodology allocating funding, based historical data disproportionately skewed simplistic measures deprivation? fair funding formula course address range challenges local authorities face, whether local tax base, much realistically generate local communities businesses, cost service delivery demand within local community. ensure fair funding formula, multi- year settlements part, done rigour. way fixing foundations country without fixing foundations local government, pleased hear council—sorry, government—are looking reset relationship local councils; local councillor, stuck habit. minister please outline specific support given councils issue section 114 notices, ensure deliver government' aims throughout country? local councils central delivering government' missions, changing country better, know many cliff edge financially, many fearful budget going forward. work partnership. friend. department' door always open local authorities need conversations. council funding birmingham inadequate set sadistic directions based speculative estimates equal pay liabilities. one believes estimates, even lead commissioner, minister revisit directions quickly meet birmingham mps help get right? first, need reset relationship westminster government local authorities. seen far many examples secretary state ministers, dispatch box, hung individual councils dry. relationship equals. thank leadership birmingham taking tough decisions actions needed. government work partnership constructive way, equals, going forward. reason proposed revised national planning policy framework removes requirement new housing beautiful. beauty always part proposals.. member, read proposals nppf, would know removed references beauty; simply changed additional references made conservatives royal institute british architects said could lead development turned. mid bedfordshire mix historic towns villages, well newer developments wixams. take fair share development, constituents want see beautiful homes right services sympathetic traditional character communities. secretary state agree people want see beautiful homes throughout england? case, reinsert beauty house building objective revised framework?. member read proposals regarding inconsistencies, would know government proposing remove references beauty nppf. reiterate changes making relate additional references beauty inserted previous government december 2023. subjective nature, difficult define may lead inconsistencies decision making. call shadow secretary state. subject nppf, grateful letter right. lady sent saturday. enjoyed reading, especially attempts explain reduced sadiq khan' london targets, even, highlights consistently- delivered. local leaders miss new housing targets, reduce targets? find astonishing, previous government missed targets every single year. housing minister already set, methodology realistic expectations people meet. shy away decisions need made make sure build homes people need. elected, right. member needs realise. make statement departmental responsibilities. pay tribute involved supporting residents dagenham appalling fire last week—a sobering reminder importance making buildings safe ahead grenfell inquiry report week. thoughts bereaved families, survivors community grenfell affected difficult week.. friend minister building safety said, published update house work address building safety issues, continue take swift action resolve. birmingham' labour- run council verge selling 700 residential units loss taxpayer £300 million. secretary state intervene allow council retain properties public ownership use 25, 000 desperate families waiting list?. member know birmingham city council making decisions asset sales lightly. know working commissioners ensure financing decisions deliver value money avoid fire sales, work constructively council commissioners work continues. levy funding internal drainage boards increasing concern many councils. constituency, king' lynn west norfolk borough council contributes equivalent 43% council tax income fund idb levies. secretary state update members progress determining sustainable funding solution levies whether one- grant scheme support councils might repeated? final 2024- 25 local government finance settlement, £3 million grant announced assist local authorities experiencing significant pressures internal drainage board levy. publishing today allocations funding 15 local authorities, confirm king' lynn west norfolk receive allocation £254, 000 levy. also working closely colleagues department environment, food rural affairs explore options going forward future allocations. call shadow secretary state. reported secretary state lobbied increase council tax remove discounts single occupancy discount. take opportunity reassure house government plans increase council tax, assured election? yes. constituent tracy recently issued section 21 notice quit, time, section 13 rent increase cannot afford. fears made homeless children, got touch newcastle city council council property, wait 27 weeks average often much longer. good tenants protected unfair evictions extortionate rent increases? deeply saddened hear plight tracy children. renters' rights bill protect tenants arbitrary eviction empower challenge unreasonable within- tenancy rent rises. assure. friend tracy others facing similar insecurity long wait bill' introduction. call lib dem spokesperson. residents rural areas constituency seeing drastic cuts local services despite council tax gone year. councils struggling balance budgets. fair funding review takes place, secretary state commit considering cost delivering services vast rural areas, excess cost urban areas? absolutely ensure true cost public service delivery accounted different parts country different local authorities—that part. however, say gently although conservatives architects austerity, liberal democrats definitely sharpening pencil. government full support making housing affordable constituents across, creating social rented housing important. minister update house government' plans protect existing council stock reviewing increased right buy discounts introduced 2012? government started review increased right buy discounts introduced 2012, promised manifesto. lay secondary legislation autumn consult wider reforms. recognise importance right buy route home ownership tenants, must,. friend makes clear, protect existing stock boost supply new social rented homes. managing need build new homes protect valuable green spaces always tricky balancing act. government put national planning policy framework anything protect concept green belt areas esher walton, secretary state meet discuss? government made clear consultation intend change general purpose extent green belt. committed making changes ensure releasing right parts green belt meet housing need.. lady welcome submit views part consultation. among many people concerned safety buildings—understandably, given recent events—are work live residential social care homes. today' announcement include higher safety standards, including sprinkler systems homes? completely agree. friend ensure vulnerable society protected. government today announced amendment statutory fire safety guidance make provision sprinkler systems new care homes. 10, 000 people, many really desperate conditions, housing waiting list taunton wellington somerset whole. secretary state allow councils borrow low interest rates build council houses need across country, support councils somerset council, pioneering first council houses generation parts county? made clear response previous question, understand much pressure local authorities pressure housing revenue accounts. reviewing position make announcements due course. blackpool' waterloo road bond street thriving local tourist hotspots underpinned local economy year round. prime minister last visited blackpool, saw awful visible decline areas. department work local businesses ensure successful regeneration? thank. friend question. great visit blackpool general election campaign, visited blackpool many occasions childhood well. department working partnership blackpool unlock significant investment. seen needs done unleash blackpool' great potential, work. friend ongoing regeneration blackpool deliver better- quality housing stronger local economy. never know, might visit nightlife well. secretary state join calling labour- controlled leicester city council review proposals local plan site 400 houses, seven traveller pitches waste- processing centre edge glenfield village constituency, causing considerable concern residents? going interfere discretion local councils make decisions. emphasising, part nppf consultation, importance local plan place. inherited disastrous situation 31% local authorities across country-- date plan place, need drive universal coverage. local plans best way local communities shape development areas. worthing west 90% developed, often contacted residents support new developments—particularly social rents first- time buyers—but concerned must also value increasingly urban green spaces. steps taken balance urban green space provision need housing, ensure communities able thrive stay healthy? government committed ensuring development protects provides—[ interruption.] order. say father house really done thing? know better anybody. saying, government committed ensuring development protects provides green space. happy discuss particular challenges. friend faces part country. prime minister aware, people romford angry mayor khan forcing build high- rise blocks. agree london borough havering, despite part greater london, essex, remain town country borough? mancunian, think place tell londoners essex. constituency held back 14 years conservative cuts county council borough district councils, hope new government' devolution agenda help rebuild improve local public services. secretary state provide update consultation hertfordshire county council 10 borough district authorities? wants? well way reviewing consultations currently taking place devolution agreements tabled election. happy meet. friend outside chamber discuss matter. minister please confirm rural community taken time effort produce neighbourhood plan, plan respected lifespan, notwithstanding new housing targets local planning authority? government intend require local planning authorities amend neighbourhood plans future. communities continue able choose whether review update neighbourhood plan. could minister expand earlier answer relating devolution, perhaps provide timeframe discussions taking place local authorities devolution plans go ahead last general election? constituents keen move ahead improvements transport, education inward investment. thank. friend question, work agenda devolution region. recognise parts country, including hull east yorkshire greater lincolnshire, local authorities worked proposals previous government tabled election. currently working proposals pace make sure areas clarity, look forward reporting soon possible meeting local mps part process. secretary state looks rules around local authority compulsory purchase orders, removing hope value house building purposes, look rules playing fields local authorities want keep playing fields build? would allow sites udney park playing field constituency, lain derelict decade private ownership, brought community use. sounds. lady response nppf consultation development. welcome views playing fields. cpos, discretionary power disapply section 17 land compensation act 1961 relation hope value. need ensure brought force; take steps reform cpos, outlined manifesto. last government made local councils compete pots money. bingley pool constituency due receive levelling- award. funds vital regeneration towns.. friend update house review awards, timescale informing communities mine, let conservatives' unfunded promises, results? share. friend' anger promises strong financial backing made communities—promises government work way. said, want move away broken competitive model, know promises made, working.. members hear answers budget 30 october. national planning policy framework clearly militates building agricultural land. notwithstanding minister' desire interfere local democracy, write leader thanet district council remind agricultural land stuff grow food, cannot housing remain sustainable? maintaining existing strong protection best versatile agricultural land important food production. line removing nppf added december 2023, provide clear meaningful guidance authorities, addition strong protection place. wednesday, phase report grenfell inquiry published, sure whole house join remembering 72 residents lost lives entirely preventable tragedy seven years ago. four recommendations central government still outstanding phase report, including personalised emergency evacuation plans disabled people. secretary state update progress implementing phase recommendations full?. friend absolutely right: week difficult community around grenfell, including survivors lost loved ones. also right say outstanding measures phase.- secretary state housing, communities local government,. member bethnal green stepney( rushanara ali), made written ministerial statement today hopefully show government intend go, lot needs done. wednesday, whole house moment reflection, think grenfell coming weeks. congratulate secretary state dancing skills, appointment outstanding answer question shadow secretary state, right. friend member north west essex( badenoch), council tax, pursue. assure house guarantee remove single person discount, important pensioners already losing absence winter fuel allowance? would put gladness heart elderly people across country live small incomes. thank right. gentleman comments dance moves; opinion subjective, like beauty, course. serious note, find astonishing conservative members, running economy way, chancellor come house talk billion- pound black hole, trying claim government raising taxes. government making sure working people better, intend. given winter fuel payments longer older people entitled pension credit, steps secretary state taken extend household support fund, local authorities provide emergency grants, well warm spaces?. friend absolutely right people pension credit, particular, household support fund. incredibly important, first, many people entitled benefits claiming, secondly, household support fund work support people well known. work local authorities, administer fund, make sure money given people need. inherited difficult circumstances previous conservative government. chancellor set expand fund help people desperately need. devonport dockyard plymouth strong future proudly refitting royal navy' submarines. however, happen, city needs, among things, housing. location housing, city centre, require national effort deliver. minister meet cross- party delegation plymouth take forward vital plans? well aware case. lady cites city centre location, happy meet delegation. know time chair local government association council leaders, regardless political persuasion, need money local government, also commitment sector reforming sector. minister confirm willingness work council leaders, regardless political persuasion, reform system, also take look population- counting, costing council millions pounds year? pay tribute. friend work local government, chair lga, make sure sector spoke one voice worked collaboration government try get better outcome local councils. government continue spirit. minister local government may aware liberal democrat- controlled eastleigh borough council subject best value notice, due unsustainable £700 million debt. audits undertaken show borrowing taking place, meet discuss risk constituents taxpayers' money? happy meeting, probably next week, issue. housing crisis worsened last government, houses multiple occupation became prevalent number communities, including filton, stoke park stoke gifford. naturally, people living homes envisaged local infrastructure planned, impact public services character communities, routes permitted development regularly used start extensions conversions. minister meet, government shape much- needed changes planning framework regulations, discuss hmos might included appropriate way? thank. friend question, happy meet discuss issues. devolution positive thing, welcome. gloucestershire, constituency cheltenham within, coterminous boundaries county council, police force, fire service, economic development function health service, fear, devolution deal, may grouped areas north, perhaps made part existing devolution deal south. secretary state another minister confirm case? within first couple days government, prime minister wrote local authority leaders, inviting discussions devolution agreements. one founding principles, course, geography makes sense—and coterminous boundaries public services rest make sense. without going specifics individual conversations taking place, advise. member bring point work english devolution bill, make sure england voice role devolution. prime minister shown footwork dispatch box good footwork dance floor. year' election, veterans brought along veterans' id card prove identity turned away. minister guarantee change? grateful important question. veterans turned away recent elections. committed changing, introduce necessary regulations due course.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation ukraine. grateful right. member asking urgent question matter critical. house well aware, russia' illegal invasion ukraine poses significant threat euro- atlantic security struck heart international rules- based system security prosperity depend. support ukraine defending russian aggression iron- clad. ukraine' incursion russian oblast kursk proven ukraine capable, armed forces remain considerable pressure frontline, particularly donbas, russia continues bombard ukrainian cities civilian infrastructure missiles drones. continue everything step accelerate support, keep pressure putin' war machine, hold account responsible russia' illegal actions. day new government appointed, prime minister, foreign secretary defence secretary spoke ukrainian counterparts underline support. within 48 hours, defence secretary travelled odesa, announced new package military equipment pledged accelerate delivery previously announced military aid. nato washington summit, prime minister committed providing £3 billion year military support ukraine 2030- 31, long needed. allies also agreed significant package support, agreed ukraine' pathway nato membership irreversible. 18 july, prime minister hosted president zelensky european political community leaders blenheim, 44 european countries eu signed call action tackle russia' shadow fleet, enabling russia evade international sanctions. prime minister president zelensky also agreed new defence industrial support treaty enables ukraine draw £3. billion export finance. sure house want aware yesterday,- ukraine digital trade agreement entered force, making digital trade two countries cheaper easier, boosting economies. summary, ukraine remains high agenda, including discussions international partners. prime minister discussed ukraine chancellor scholz president macron last week, defence secretary attend meeting international ukraine defence contact group september. remain close discussion ukraine support needs prevail. thank,, granting urgent question, may also thank minister response? whole house condemned, continues appalled, putin' illegal outrageous attack neighbouring foreign state. condemn missile drone attacks launched putin ukraine recent weeks, targeted critical infrastructure ahead winter murdered ukrainian citizens. tragically, missile strike week last killed british national, ryan evans, ukraine working reuters. friends family thoughts today. opposition members welcome fact negotiations initiated contracts recently signed defence export support treaty; positive step. increasing' defence production remains national priority, provide weapons ukraine build stocks. government, made clear appointing defence production envoy direct line prime minister would effective way helping realise aim; would grateful minister could update house whether government intend see plan., government must continue, predecessor, press allies go,, working closely germany france particular, well american government, procure vital supplies ukraine must receive. countries supporting ukraine able leverage collective gdp combined defence budget many times larger russia'. minister confirm pressing allies follow' multi- year funding commitment military aid? turning situation kursk region, agree government article 51 un charter, ukraine' right self- defence illegal russian attacks preclude operations inside russia. furthermore, together allies, must equip ukraine hampered ability degrade russian war effort fully deployed. intention majesty' opposition help government turn take necessary decisions secure advantage victory ukraine, giving support, expect government continue firm clear leadership demonstrated last conservative government. first, share condemnation appalling russian attacks right. member mentioned. talked impact critical infrastructure, indeed, british national; whole house want send condolences family share sorrow—it dreadful incident. course, seen appalling attacks, including forms civilian infrastructure. children returning school many parts england today, also see children return school ukraine, friday 14- year- old girl killed kharkiv past days children' rehabilitation centre attacked russian aggression. absolutely determined continue rejection russian aggression. right. member talked particular need ensure provision armaments. seeking ensure national armaments director prioritisation. also talked need work allies,, mentioned statement underline, prime minister prioritised; discussed detail olaf scholz president macron, clearly critical european political community meeting. agreement come, call action shadow fleet, incredibly important, covers eu many european countries. right. member talked need multi- year approach, including allies, continue advocate. multi- year support critical. clear extend 2030- 31, long required. incredibly important commitment made new government. right. member also talked actions seen taking place kursk. right defensive actions; would taken place seen illegal invasion ukraine. language used describe therefore completely appropriate. comes equipping ukraine defensive activity, course continue—and indeed intensified—our commitment towards. pleased hear commitment cross- party working. party determined ensure cross- party working opposition, pleased hear affirm new position opposition benches. ensure prioritise support ukraine future, hope work.