“do well, doubt not” motto borough tunbridge wells theme, 19 years ago chamber, side house, made maiden speech. motto bad piece advice encouragement new member, tried take heart 19 years. maiden speech said needed get a21 dualled, needed get new hospital built pembury needed help many people tunbridge wells, place associated prosperity, need., 19 years, got a21 dualled, got new hospital, privilege well pleasure help many thousands people difficulties help solve problems faced lives. tunbridge wells town vigorous voluntary sector. proud patron, president vice- president many organisations, tunbridge wells mental health resource, sea cadets hospice weald. ability things people tunbridge wells, five consecutive general elections returned. could stood election without support marvellous conservative association, first selected staunch support throughout. friends well colleagues, grateful. would like say big thank office teams supported. thank current team, gallery today: diane talbot, oliver gill, remarkably young man helped draft get passed private member' bill make first time criminal offence sexually harass women girls public—that remarkable legislative achievement someone early career. send love fiona lloyd williams, currently battling health difficulties; battled behalf constituents caseworker. thank annie jack sam howard, newest members team, past rachel godfrey, matthew dickens, adam hignett, peter franklin, david mercier, alexine bullett joanna gunn supported marvellously., may thank kindness staff years, thank staff house, particularly select committee staff? privilege chairing stimulating exciting committee: science, innovation technology committee. weekly hearings height pandemic broadcast live national tv channels. hearings—a certain one lasted seven hours—attracted audience millions. privilege serving country government, would like thank brilliant civil servants. benefited particular two marvellous principal private secretaries, alex williams jacqui ward, time secretary state. thank special advisers, including jacob willmer, glenn hall, meg powell- chandler holloway. finally, want thank family. parents john pat counts, sharing excitement first elected place. thank amazing wife helen three children, every one unique talented different. allegra, leila peter, whole lives, almost, spent coming place weekends taken constituents—i could done without. pleasure honour serve country well constituents, could done people tunbridge wells returning place. son milkman middlesborough. first person generation family educated beyond age 16. able done place government entirely people tunbridge wells, express gratitude returning place. 650 constituencies country, defer words wells, contemplated tunbridge wells said: “tunbridge wells tunbridge wells, really nothing like upon planet. call richard bacon. thank,, thank, madam, slide gracefully chair. pleased see. disappear,, thank everything done. tremendous time, like many others, grateful. hope see long. madam, enormous pleasure serve chairmanship. know cannot say madam chairman, know would liked yesterday, like things properly house. say “you”, referring, anybody else. would like thank south norfolk constituents sending six successive general elections. want thank private secretary office manager tracy reeve 27 years outstanding service, south norfolk constituents 23 years mp four years private secretary predecessor john macgregor, lord macgregor pulham market. know well, madam, served special adviser many years ago, either house. know tracy reeve, private secretary many years lord macgregor left commons, know constituency south norfolk well, great pleasure finish debate chair. nothing done last 23 years south norfolk constituents would possible without tracy reeve, enormously grateful service. morning lying bed wife catherine dog beaufort, made comfortable using well- known “commando crawl non- existent space” technique spaniels famous—by way, wife get cross mention dog calouste. lying patting head thinking wanted say, reminded story heard colleague tea room day. conservative member, attended conservative candidates' weekend selection process, said heard one would- candidates opine point becoming mp unless one became minister. one hopes learn quite lot ever gets anywhere near place—if all—because, plainly, completely incorrect. colleague' story reminded another one, particularly week finally righted long- standing injustices infected blood scandal—i remember alistair burt standing around talking end 2017, recently relation length scandal—and post office horizon scandal. remember, left public accounts committee 2017, 16 years, tony collins, renowned computer journalist, telephoned. luckily, involved matters housing, james arbuthnot, many others place, took seriously. finally correct wrongs week, reminded huge wrongs many decades, one corrected work including andy burnham—the hillsborough scandal—and great work many great colleagues, reminded another story. consider following: “investigations allegations revealed mixture unsubstantiated rumour, incorrect information repetition earlier allegations fully investigated found unsupported facts. question: official statement aimed refuting public disquiet() efficacy measures taken foot mouth,() reliability army' s80 rifle radio sets kosovo sierra leone,() government order police keep protesters sight state visit president china,() possibility bse cross species barrier humans,() loss raf chinook helicopter twenty- five security personnel mull kintyre,() existence illnesses collectively known gulf war syndrome,() export iraq machine tools capable arms manufacture,() circumstances surrounding torpedoing belgrano,() radiation sickness claimed participants british atomic tests 1950s”—. friend member basildon billericay( baron) assiduously campaigned, even joined telephone surgery constituents knew knew matter anyone else—( 10) experiments carried porton period( 11) denial full pensions thousands disabled ex- servicemen( widows) fifty years,( 12) …the loss carrier hms glorious two escorts 1940? answer statement made ministry defence december 1994 refute body opinion might, indeed, condition…referred gulf war syndrome. could well been…those others”. know. phenomenon tim slessor, book, “ministries deception”—which quoting here—refers “the whitehall loop”. “at simplest, closed circuit procedure, reply questions asked government department minister, answers put together civil servants whose earlier judgement subject cause inquiry first place. remember bumping simon burns,, time, health minister responsible national programme health service—the npfit, called. least eight ministers period; tracked closely 2002 2011. would recommend anyone read unless particularly masochistic disposition, book wrote government, devoted entire chapter npfit, lovingly detailed many ways called “connecting health” managed conceal information badly things going. one day, simon burns came tea room said, “richard, sick tired told things, finding six months later true. truth, whether child support agency, criminal records bureau, tax credit scandal, rural payments agency scandal—which led farmers, sadly, commit suicide—the student loans company, recruitment junior doctors, many, many things, constituents, members, keep government honest. often know far government actually working government. need members see chief job representing protecting constituents, requiring government day, whichever political complexion, justify keep explaining actions. delighted see friend right. member barking( dame margaret hodge) back place. various things done 23 years, found consequential—or fun—than work together chairman public accounts committee, 2010 2015. performed extraordinary service, way, wrote great book, “called account”,. members may wish read. says next notes, “dame eleanor said, wrote seat, madam. said yesterday, mps parties people shout television “get something. ”—[ official report, 23 may 2024; vol. 750,. 1104.] honourable estate; honourable calling. one important things. worth devoting oneself, point exhaustion, order keep people free keep governments honest. says “self- commissioned housing”, suppose better say word conclude. well known past 10 years, since steered self- build custom housebuilding act 2015, worked hard try implement. see former prime minister, right. friend member maidenhead( may), nodding. remember bouncing lobby many years ago, prime minister, saying, “is true self- build housing discussed cabinet morning? said, “yes. sorry report still. see. member manchester central( lucy powell) place. nearly succeeded coaxing giving evidence report 2021 prime minister—it several prime ministers ago; quite. excellent recommendations, even implemented. wrote current housing secretary 11 march detailed suggestions recommendations might implemented. sit one two minutes, must place record huge gratitude culture secretary, right. learned friend member south east cambridgeshire( lucy frazer),, housing minister, allowed introduce one nation' leading planning silks. silk silk, talked issues things proposing. right. learned friend said officials, “what' wrong? could provide answer, sits statute book section 123 levelling- regeneration act 2023. hope future government best implement, shall certainly encouraging. conclusion, say. always article faith “they”, “us”. things want fix change,. karl popper put it—i jealous many things, jealous right. member barking london school economics still teaching: “progress depends, watchfulness efforts, clarity conception aims reasonableness choice. instead posing prophets, must makers fate. great honour last back benches debate. heard great emotion many people, realise wrench many people leave. honour serve, particularly serve member hendon. intimately involved eight parliamentary elections past 28 years. many ways, seats, great achievement someone elected. marginal seats achievement. ones changed governments. thank constituents hendon electing four occasions. last election, received 26, 878 votes, highest number conservative votes constituency since 1935. sometimes irked first elected 2010 majority 106 20, 000 people elected, others sitting different benches received fewer votes huge majorities. feel quite right. every member present claim constituency different everyone else', hendon—just like london—is diverse. someone born grew south england never saw person colour age 12, hendon come great shock, taught huge amount. large jewish constituency, large muslim constituency, hindus, largest chinese community outside soho manchester, largest iranian community whole country. many issues connect different religious groups, always campaigned, also huge amount diversity local economy. seen huge development, meaning boundary changes applied make difference. previous conservative council, councillor, introduced development created stonegrove estate, grahame park estate, beaufort park, west hendon, upper fosters peel centre. made homes people local area, grateful. said, worked issues brought communities together, reason focused jewish community small number country—about 300, 000. number muslims country like million, voices heard different members place.. friend member brigg goole( andrew percy) raised issues concern many constituents—issues antisemitism education—but pleased week, lord pickles published report alderney expert review, laying rest issue concentration camp british soil second world war.. friend member brigg goole seen things well. particular issue concern constituents israel, understandable.. friend visited israel weeks october attacks. visited kfar aza, wish every member could experience. said,. friend said could take pictures day, told must. bert hardy photographers went bergen- belsen concentration camps, said, “we go take pictures, world knows really happen. people saying happen, assure, madam,. would one hawkish members wants see issue gaza resolved, believe ceasefire would achieve. want see deaths side, members said recently debate 30, 000 civilian deaths, tried challenge. know many people civilians many hamas fighters—the foreign office said made prediction number—but know 80% people gaza support hamas, hamas got removed. decision ireland, norway spain week recognise independent palestinian state wrong, allows conclusion emerge terrorism works, cannot allow. simply impossible recognise state never existed meaningful form, exactly countries recognising? gently say premiers spain ireland never particularly recognised minority communities. right. friend member maidenhead( may) said never ask question place know answer. occasion asked former prime minister—now lord cameron—if would visit israel. say one best experiences moment visited lord cameron suite king david hotel. walked past guys machine guns guarding, sat drank whisky. say different sitting throne saddam hussein' palace baghdad—of course, without saddam hussein, whisky. lived extraordinary period. people often ask, “what best part mp? find easy answer: people, particularly constituents. stories tell sometimes heart- wrenching, often annoying, regularly amusing always interesting. great people working constituency—some political,. particularly think people like val duschinsky hugh rayner, work hendon association, well rabbi ginsbury, simon rea mushtaq rehman, respective leaders religious communities. activists rupa monerawela, richard nash manubhai makwana great support. also individuals ari leaman, done much teenage community, lorraine bushell grandparents' association. asked biggest mistake ever made member. easy answer: military action libya, walked past. friend member basildon billericay( baron) thought, “how' going explain' voting? created failed state, significantly contributed current immigration asylum crisis. biggest mistake, bitterly regret. right. member barking( dame margaret hodge) said mp used, correct. several years ago boat skipper said, “what said living? said, “i didn’t. long, one crew said, “well, can’t bad member. still vital member; come recognise. leave one note particularly sad. 30 years, complained sewage rivers seas. much changed last 30 years; changed government implemented scheme monitoring amount sewage goes rivers seas. lib dems making central plank election campaign. advised mps voted super- sewer london, good record issue. opinion, eu directive never fit purpose, ministers repeatedly claimed water quality improving, simply; way water quality measured. claims lead conclude kind behaviour ministers witnessed contaminated blood scandal. elected continuously last 22 years —for last 14 member hendon—has taken huge toll. decided step, would change thing. looking forward ameet jogia, conservative candidate, taking forward achieved. born constituency local candidate. thank staff work done last years. alone, undertaken 60, 884 pieces casework. good staff remained friends, beginning laura pike, hannah evans, ness hirst katherine toone, eamonn walsh, george bose, carolynne fisher steve martin, volunteered, hilary smith, last 16 years. really true public servants. said, ones ensure work actually completed. course, cannot forget maximus decimus meridius—my jack russell, max—who still attends occasions. enabled concentrate animal welfare issues., spirit roman language, say: veni, vidi, vici. begin today' business, would like pay tribute dame eleanor laing dame rosie winterton—[. members: “hear, hear.] —who indicated seeking- election house. dame eleanor decade succeeded chair ways means elected.. members may aware well role presiding chamber, office comes wide range responsibilities, including convening panel chairs, responsibility westminster hall, things delegate want.[ laughter.] thank, eleanor, service given. dame rosie became 2017 serving opposition chief whip 2010. used deep knowledge inner workings place great effect chair given tip- offs needed. like put record personal gratitude, sure, gratitude members service house long distinguished parliamentary careers. know keep touch, cannot thank enough help support given. personally thank done. achieved lot difficult time. share one thing house. one thing said would never, ever get involved saying women wear chamber—that beyond. dress tsar eleanor. rules eleanor' enforced eleanor. never want take role, thank choosing women wear. complaints, address eleanor! thank done. nigel, stay, say nothing. want say—it record—thank.[. members: “hear, hear.] enjoy careers—i sure will—and let hope far away future. point order,. well, sure take one, give dr thérèse coffey. want thank,, done. extraordinary one, given situation went covid. way continued function truly innovative, recognising challenges time. many people standing. one, speaker—i hope- elected house— conscious today opportunity valedictory messages. point order really trying make understand today' final debate work. hope opportunity everybody speak, priority given making valedictory speeches, chance,, constituency mps want raise issues. would grateful guidance debate likely start finish. wish could give answer. unfortunately, control lords. maybe would helpful house.[ laughter.] information comes real time, update house. things get. absolutely right preference given members standing. think time would expect. look like early finish members today. knows, think could running pm, time,, say, give preference stepping. let say members stepping: thank part. thank done. going lose good friends. sides house, experience leaving, sad, wish well next part careers. presentation first reading( standing order. 57) bob seely presented bill establish regulator ferry services operating solent; make provision powers duties regulator; connected purposes. bill read first time; read second time friday july, printed( bill 231). beg move, sanctions( eu exit)( miscellaneous amendments revocations) regulations 2024( si, 2024,. 643), dated 14 may, copy laid house 15 may, approved. recent years, transformed use sanctions. deployed sanctions innovative impactful ways, including response russia' invasion ukraine. taken rigorous approach, carefully targeted deter disrupt malign behaviour, demonstrate defence international norms. statutory instrument covers several measures strengthen sanctions regimes across board allow continue work already implemented across government. run measure turn. first, october 2023 government added new type sanction, director disqualification sanctions, sanctions anti- money laundering act 2018. instrument uses power amend' autonomous sanctions regimes, mean government apply individuals designated regimes. offence designated person subject new measure act director company take part management, formation promotion company. prevent sanctioned deriving benefit economy. important addition sanctions toolkit. instrument provides ministers flexibility apply new measure case-- case basis. government ensure measure targeted operates alongside' full suite sanction powers. instrument also enables government issue licences persons allow undertake activity otherwise prohibited. foreign, commonwealth development office working closely department business trade, companies house insolvency service implementation measure. si also clarify sanctions enforcement remit majesty' revenue customs. hmrc well- established responsibilities enforcing trade sanctions capacity customs authority. recent years, however, scope trade sanctions evolved beyond import export prohibitions, include matters outside hmrc' customs remit sanctions stand- alone services. last december, government announced decision establish office trade sanctions implementation, within department business trade, order enforce new types measures civil law. starts operating, otsi also able refer serious offences hmrc criminal enforcement consideration. hmrc continue civil criminal enforcement responsibility sanctions within customs remit. legislation needed clarify sanctions measures hmrc solely responsible enforcing investigate referral otsi another civil enforcement organisation. sanctioning shadow fleet issue great importance foreign affairs committee, thank government introducing really important legislation. may also thank,, support foreign affairs committee, put record thanks incredible committee incredible honour chair? thank particular clerk, chris shaw, truly incredible, well rest committee, wonderful. behalf committee, also thank government done ukraine, showing leadership means ukraine still standing fighting. right. friend minister confirm tackling money profits going russian coffers, violations maritime law, today' sanctions important government showing yet always stand ukraine? thank. friend intervention, indeed, kind words towards huge amount work behind scenes enable bring forward rolling level sanctions legislation, continued degrade putin' ability fund war. believe sanctions across piece taken £400 billion capabilities. continuum, today' legislation continues. absolutely right. sanctions continue tools help many ways keep ahead wish harm wish support putin illegal war ukraine, continue hunt restrict capacity. minister worked various things years. parties passionate sanctions still extremely worried certain significant people country. recent article times suggested hereditary peer house lords main channel russian money helping certain political factions country. time something upper house, seems small group pro- putin members?. gentleman, says, incredible champion supporter work cross- party keep ahead sanctions. know frustrating, always say, people pass evidence sort individuals consider supportive enabling putin, regime military activity teams fcdo, look day, day able bring forward package evidence would withstand judicial review. stand ready. never comment taking might come next, teams working flat look evidence wherever. continuum. say members house widely frontline working businesses; see areas believe happening, bring information. minister accept evidence earl oxford asquith think urgently considered careful worried sanctions?. gentleman would like write later today, make sure team looks information soon possible. order. know final day. member huddersfield( sheerman), still rules house critical members another house. could still use caution, even last day house? thank,. legislation needed clarify sanction measures hmrc solely responsible enforcing would investigate referral otsi. therefore establish consistent approach enforcement trade sanctions. facilitate hmrc otsi working close partnership robustly enforce trade sanctions russia target countries using civil criminal powers. financial sanctions side, statutory instrument also includes new obligations persons designated belarus regime report assets, hold control worldwide person relevant authorities. measure another step improving transparency assets owned, held controlled designated persons strengthen ability hm treasury' office financial sanctions implementation—ofsi—to implement enforce financial sanctions. importantly, measure act dual verification enabling comparison disclosures designated persons existing reporting requirements bite firms financial institutions. new requirement, government able penalise make deliberate attempts conceal assets escape effects sanctions. equivalent reporting obligation placed designated persons russia regime december 2023. extension requirement belarus ensures alignment russia belarus regimes, particularly vital given frequent overlap belarus russia sanctions regimes co- operation two relation russia' invasion ukraine. also included several sanctions belarus export- called battlefield goods, include goods electronic equipment, integrated circuits firearms aerospace technology. new measures prohibit import belarusian aluminium uk—both metal aluminium products. aluminium products sector strategic importance belarus top export. although nexus belarusian economy limited, signalling impact sanctions belarus, remain, important. keep sanctions constant review reserve right introduce measures lukashenko regime continues feel consequences lack respect human rights support putin' war. finally, also revoking burundi sanctions regime. remove empty regime statute books. decision 2019 transpose law designations original 2015 eu sanctions regime reflected improved political situation burundi. level concern widespread political violence burundi led original decision impose regime, made designations. set recent sanctions strategy, government keep regimes review respond changing circumstances. committed lifting regime specific measure revoking designation original objective longer served continuance. conclude, sanctions continue play important part, continues build already impressive sanctions capability. years since landmark sanctions anti- money laundering act 2018, approach sanctions evolved considerably respond changes world. continue work sanctions meet new challenges. commend regulations house. may echo comments,, speakers, sadly, stepping snap general election? also thank minister setting purpose regulations, general cross- party working, assurance security minister treasury looking sanctions, need cross- government approach. also echo comments excellent work officials office financial sanctions implementation. labour supports necessary common- sense steps taken statutory instrument. seek divide house, although might nice considered last week, rather morning, point view one' nerves. party, consistently supported government expanding sanctions regime relates variety countries, particularly russia since unlawful barbaric invasion ukraine. also candid honest think ministers going far enough acted slowly holding global actors account, considerable loopholes regimes continue exploit. comes integrity sanctions regime, made clear labour work assiduously partners allies counter plethora threats posed actors across world, ensure proper enforcement, bring seizure russian state assets purpose supporting ukrainian reconstruction. turning measures, raise general issue. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), shadow minister europe, brought attention several occasions. enforcement monetary penalties breaches sanctions regime, ofsi website shows one penalty issued russian regime since start war ukraine. minister elucidate whether case? website date, another reason enforcement woefully low—in comparison, example? hope supply clarity. labour supports measures. prevent designated person director company overseeing promotion, formation management companies, necessary step dismantling ecosystem illicit finance designated persons skirt sanctions retain access wealth. ask minister clarity one point. concerns raised. members sides house issuing licences grant designated persons dispensation become exempt given provisions. clarify whether ministerial oversight granting licences? treasury, foreign, commonwealth development office department business trade work lockstep ensure cohesion co- ordination comes granting? last year, revelations came light regarding licence issued none yevgeny prigozhin allowed sue journalist. happen licences issued without proper scrutiny. hope minister provide clarity granting. also support measures relating mandate majesty' revenue customs belarus, well new reporting obligation persons designated asset freeze disclose value nature funds economic resources, hold control. also support prohibition export items critical russian weapon systems military development, addition certain aerospace goods; prohibition belarusian aluminium imports; ban provision ancillary services. taken long bring prohibition measures? seems unconscionable well two years since onset war ukraine—do forget house' belarusian concerns raised then—uk items could used russian weaponry making way via belarus frontlines, potentially aiding abetting russia' war effort people ukraine. understand sanctions regime work progress, cannot continue countenance exports filtering putin cronies facilitate war machine, especially given situation around kharkiv present. thank minister setting measures, though, said, could come earlier. hope provide clarity concerns raised. labour continue support expansion sanctions regime, becoming ever clearer actions take today lasting ramifications. devising actions next, strive even bolder, swifter ambitious. come maiden speech. call chris webb. thank,. announced winner blackpool south- election. 15 may, called prime minister hold general election give rest country chance constituents vote change elect new labour government. thank prime minister taking, although expected back campaign trail quite soon. ask whole house join showing solidarity amazing—and long- suffering—wife portia, side throughout amazing three- month- old son cillian, brought much joy laughter lives., grateful opportunity stand, short notice. last opportunity general election; taken, risked lifetime answer obscure pub quiz question. relish getting back doorsteps speaking fellow residents. thank predecessor scott benton staff work support local residents. also thank gordon marsden personal support tireless work blackpool south 22 years service. gordon still fondly remembered recognised huge contribution constituency pursuit everyone access lifelong learning. would today without two teachers inspired supported young student undiagnosed dyslexia. helped get hull university road chamber. stephen conway ken winstanley, thank. would also like pay special tribute anne hoyer, labour giant fylde coast sadly lost last week. first blackpool constituency created 1885, decade opening railway began bring influx visitors town. 1945, separate blackpool south constituency created; became clear identity. home famous pleasure beach, blackpool tower three piers. beaches golden sands, locals would argue, best ice cream found anywhere notarianni', served tourists locals since 1928. child tourism, mum moved blackpool become redcoat 80s, also child public service. dad blackpool postie wanted help support fellow workers royal mail, bt others throughout communication workers union. thanks last labour government, mum able retrain free became early years teaching assistant primary school—her dream job., paternal nan, val harman, scout leader dedicated life inspiring young people; paternal grandfather, brian harman, local independent councillor, 83 years old, still heavily involved local community centre burntwood; paternal grandfather, dougie webb, served world war two, fighting fascism europe africa, guarded winston churchill chequers—all public servants. tracing paternal grandmother' history, amazed find deep family' public service roots go. discovered 14th great- grandfather, edmund moody, saved life henry viii. king, hunting hawk, tried reach ditch pole, broke. edmund, footman king', leapt water saved drowning. sadly, £6 year pension land received reward stretch far enough help descendant, nan margaret webb, tough life growing liverpool. raised stories brave footmen saved kings, stories nan sisters, wore newspapers shoes battled tb wartime without nhs. grit, determination welfare reforms progressive labour government, nan granddad able move one first council houses built blackpool ’50s, grange park. went run small business blackpool' famous abingdon street market. grown without proper healthcare, knew value nhs vital protect. make mission place memory. since pandemic, blackpool seen record numbers visitors rightly returning beloved seaside town, much offer, tourism recovery central town' future, time focus recovery communities beyond prom. years austerity, cost living crisis, often, town proud call home recognised sharp end statistics poverty, crime, mental ill health, low life expectancy. work tirelessly communities—hopefully next, too—and hope prove politics power change people' lives. heartfelt thanks go people blackpool south, put trust may elected blackpool born bred member. hometown' motto “progress”. town pioneered municipal street lighting, electric tramways modern tourism working classes continued forge ahead, even deep spending cuts. blackpool south labour mp. hope imminent labour government, fight make sure progress possible everyone blackpool, inspiring next generation. economic stability, families blackpool south, third children live poverty, choose heating eating. cuts nhs waiting times mean blackpool south, people twice likely die heart disease age 75 people wealthy areas, able see need. hundreds police streets mean blackpool, weapon knife offences increased 400% since 2015, safety restored communities. painful statistics tell half story. anyone blackpool tell look behind headlines, beyond bright lights illuminations, find real story town. alive grassroots creativity culture, thriving lgbtq+ community, wealth fascinating lives could lived blackpool. story community resilience, people, little, always willing give someone else less. wealth community organisations charities working hard improve lives blackpool south. dedication town, would like thank counselling community inspirational founder stuart hutton- brown; blackpool food bank; fylde coast women' aid; reclaim blackpool; skool street; blackpool street angels; boathouse youth; friends stanley park; st peter' church soup kitchen; many others numerous mention. closing, would standing today without support good friend mentor, tony lloyd. tony incredible northern labour parliamentarian sadly lost start year. “for, politics people, tony told. “it' sense human solidarity matters.' making people' lives better, don’t politician. sad see take seat, honour tony' memory serving constituents way served, people heart politics. rise speak briefly sanctions,, congratulate. member blackpool south( chris webb) excellent maiden speech. privilege give final speech back brilliant first speech. although sure conservative central office ideas, hope first many speeches gives house. place matters terms way competes adversaries challenge around world. government foreign, commonwealth development office, embassies departments. important shows resolve. colleague house pleasure travelling government' business overseas know, routinely beaten ministers foreign countries things said benches. therefore, resolve house give resolute support government day foreign policy enormously important. employment military, great pleasure work past four years, way pull levers government achieve effect, hard soft power, around world. therefore, back end, important measures today right put cross- party consensus. personal circumstances mean cannot later today,, hope indulge say one two quick thank yous draw parliamentary account close. segue strategic international, wish, first, thank ministerial colleagues pleasure serving past four years, gone incredible period challenge nation. served alongside many made better person, expertise able teach, none right. friend member wyre preston north( wallace). worked alongside darkest moments nation faced generations, pandemic, kabul airlift russia' invasion ukraine, stick one proudest times life. great honour serve alongside, secretary state. also wish thank partner, family friends, particularly children, charlie tilly, love support past nine years. thank staff, constituency office westminster. thank wells conservative association support kindness. thank constituents sending; whether voted, representing huge privilege. know well,, public discourse changing worse toxicity means requires real bravery come sit benches. great protector house courage sit green benches, speak opinions constituencies, try make positive difference represent country large. thank leadership guidance difficult. thank support—and occasional bollocking gone long dispatch box. thank colleagues, sides house. disagreed, always courtesy respect. enough people beyond place see way affairs house mostly conducted., wish good fortune success arrive july—in particular, successor new seat wells mendip hills—having returned represent communities make difference behalf country, incredibly challenging times. great pleasure real honour serve. sad day. call scottish national party spokesperson. congratulate. member blackpool south( chris webb) maiden speech. normally maiden speech, stand say “i sure new member doughty campaigner constituents, sure week! wish best hope returned place. also send best wishes son wife portia. spouse politician probably worst job world. incredibly difficult cannot imagine rollercoaster past weeks, send solidarity particularly dealing joys otherwise young child look. congratulate. gentleman. mind,, would like offer brief thank yous; probably speaking tribunals measure later, would appropriate time, given mood house. thank colleagues longer place election. first, thank. friend member glasgow north( patrick grady), time leader chief whip snp. confidante rock. many late- night sessions planning parliamentary mischief, least advance snp walk- think number people remember well. appreciate everything time. thank. friend member glenrothes( peter grant), probably someone remembered setting heather fire place, done absolutely everything needed done everything asked, dealt incredibly technical legislation always words advice whenever needed. also thank right. friend member dundee east( stewart hosie), place long time; stepping back frontline politics sure snp. similarly huge source advice, although good- natured disagreements, huge respect everything done, particularly snp whole, doubt carry. personal note, thank. friend member paisley renfrewshire south( mhairi black), one closest friends place whose departure quite reconciled sure ever get. miss incredibly; intend come back place. miss huge amount. specific debate sanctions regime,. friend member glasgow central( alison thewliss) today done huge amount work, sure members across house recognise, particularly issues beneficial ownership scottish limited partnerships. concerns relation sanctions legislation represents good step closing loopholes friends colleagues raising. 2022,, 300 scottish limited partnerships started, four started scots. campaigners scottish limited partnerships massive concerns still slp regime fact used money laundering significant numbers. despite called scottish limited partnerships, technically nothing scotland, need westminster take action. would great whoever next government could crack abuses slps. pleased action taken beneficial ownership think yet. need ensure# sanctions regimes everything associated applied appropriately. know actually owns something, difficult say cannot. progress made companies house issues mentioned,,. friend member glasgow central would make clear things gone far fast enough reform companies house., transparency. minister speaking, much stressed transparency sanctions regime, pleased moves improve transparency. clearly, opposing si today—i think good thing—but still done ensure sanctions regimes work appropriately, people able directorships ownership, money launder make money, designated responsible aiding war crimes human rights abuses, cannot. increase transparency people cracked. lastly sanctions, still concerned government slow increase number individuals sanctioned. jurisdictions significantly higher numbers individuals sanctioned, particularly areas russia. appreciate number statements government made number actions taken, particularly around ukraine hard work done support people, know appreciated people ukrainian government. however, still think could done ensure place saying russia, “your actions inappropriate, going hit hurts financially increasing number individuals sanctioned—who subject financial penalties inability move money companies islands. thank minister bringing si forward today, make clear snp absolutely supportive. following election, look forward significantly work done tighten loopholes increase number individuals subject sanctions. question put agreed. resolved, sanctions( eu exit)( miscellaneous amendments revocations) regulations 2024( si, 2024,. 643), dated 14 may, copy laid house 15 may, approved. beg move, draft coroners( suspension requirement jury inquest: coronavirus) regulations 2024, laid house may, approved. address purpose statutory instrument, would also like congratulate new. member blackpool south( chris webb) maiden speech. efforts avoid subject pub quiz, honourable though, may slightly forlorn: cannot recall many occasions. member made maiden speech day rose next election, suspect may still subject pub quizzes future. instrument important part government' ongoing support coroner services continuing recovery covid- 19 pandemic. extends two years disapplication statutory requirement inquest death involving covid- 19 held jury, practical benefits coroner service. although real- time impacts covid- 19 diminished, inevitably delayed coronial context, inquest backlogs—some built pandemic order manage wider pressures—continue worked. natural covid- 19 deaths would normally reported coroner. however, cause death unknown suspicious occurred state detention, covid- 19 may suspected contributing factor. save provision seeking extend, section coroners justice act 2009 would require inquest deaths held jury, covid- 19 notifiable disease. minister may aware, two tragic cases constituency involving inquest. think time modernised whole system gave resources? somebody lost loved one, waiting five six years never getting resolution good. time looked process training something bit faster people? thank. gentleman question, take opportunity say farewell. leaving loss house. makes good point. proposed measures combat talks, wider possibility review time moves. want coronial inquests carried expedited quickly possible. part covid- 19 easements, coronavirus act 2020 removed requirement inquests deaths held jury, resulting resource pressures coroner services, throughout pandemic. support continued pandemic recovery coroners' courts, sanctioned replacement 2020 emergency measure provision judicial review courts act 2022 amend 2009 act, purposes jury requirement inquests relating notifiable disease, covid- 19 count notifiable disease. prevent coroner calling jury covid- 19 related inquest; retain discretion, inquest. 2022 act provision includes safeguards ensure covid- 19 inquests treated differently permanent basis. extension limited two years, subject parliamentary approval, must justified assessment impacts coroner services, provision expire. evidence need extension provision, ministry justice asked coroners england wales estimate usage disapplication provision since june 2022 assess impact case management extended. response rate around 11%, even among small number coroners, estimated provision removed requirement jury around 530 inquests past two years. without, even small sample would increased annual number jury inquests across england wales—typically around 470—by 50%. half respondents predicted significant impact case management provision allowed expire., liverpool wirral senior coroner put, “for day listing inquest without jury, takes week' listing jury”. wider context important. concerned impact inquest backlogs bereaved,. member huddersfield( sheerman) highlighted. extension measure two years support coroners continuing efforts reduce backlogs, thereby promoting government' objective putting bereaved heart coronial process. mean, subject assessment closer time, expect future justice minister need seek' agreement extension june 2026. may,, put record thanks,, speakers looking interests? congratulate. friend member blackpool south( chris webb) brilliant maiden speech. learned wife called portia. quite appropriate discussing justice bill, given portia gave one famous speeches justice “the merchant venice”: “the quality mercy strained; droppeth gentle rain heaven upon place beneath. twice blessed; blesseth gives takes”. glad aptly reminded wife' name course speech. congratulate, sure seeing soon—without complacent way electorate. divide house measure. given state backlog impacting coronial system, sensible measure opposition contest today. however, worth discussing briefly reasons backlog government' complete inability get grip aspect justice system. 14 years conservative rule, significant, cases, record high backlogs across whole courts tribunals system. victims families waiting years answers justice. become “department justice delayed”, know means. labour work pace tackle backlogs grinding justice system halt, restore public confidence justice system, seek divide house measure., hope catch eye later today' proceedings order thank others, confine remarks measure congratulating. member blackpool south( chris webb). sensible measure, delighted see. friend minister, constituency neighbour—at least couple days—in place treasury bench. know justice committee published substantial report coroners time ago, recently follow-. measure wise sensible, broader issues need tackled coronial system. hope either. friend minister—if come back government—or future government look report, one thing done need tackle root problem coroners system, piecemeal sits outside rest normal judicial framework. hope future government revisit recommendation move national coroners service. would ensure greater consistency service provided bereaved families right across country, currently case. would small investment would right thing., course, role juries, particularly important matters. welcome changes government made representation families inquests,,, hope go, particularly state agencies public bodies concerned. sensible measure right direction, hope grasp nettle proper national coroners service—something recommended overwhelmingly evidence justice committee championed chief coroners pleasure working, honour judge mark lucraft recently retired honour judge thomas teague. done fantastic job chief coroners, want pay tribute. may begin echoing comments chair justice committee,. learned friend member bromley chislehurst( robert neill)?, pay respects leadership committee best part decade—we see much change churn place. pay tribute knowledge, experience, humanity, enthusiasm, ability get things done justice committee, privileged member last 18 months, bring positive change many aspects justice world. doubt, whatever next professional career, continue make great waves touched way justice system.. learned friend said, part justice committee' work included looking coronial system—first, 2011, recently, last year. looked aspects coronial system, least impact covid ability function way would want. minister right take pragmatic approach providing breathing space capacity within coronial system, many cases need move courts timely compassionate way able. alluded,, course, many issues need addressed. unfortunately, due sudden end, report justice committee cusp producing government form correspondence gone department. hope looked carefully next six weeks ministers, still post, well officials,, whatever hue next government happen, put straight table next minister—hopefully, still. friend sitting front bench—so lose momentum, hopefully, report able achieve. agree. gentleman, select committee colleague, said chair committee,. learned member bromley chislehurst( robert neill). everyone knows good friend mine. co- chair- party parliamentary group miscarriages justice, brilliant champion miscarriages. hope. gentleman agrees. learned member missed dreadfully house commons. indeed, house, bob standing?. gentleman, friend, first select committee chair back 2008, joined children, schools families committee—a baptism fire, turned. fortunate enough serve number excellent chairs years. wish well whatever comes next varied colourful life sure lies ahead. detail behind statutory instrument needs continued attention ministers ministry justice.. learned friend member bromley chislehurst touched need look potential unification service, funding model, resourced—we want imperil rule law making service unworkable—potentially need inspectorate know well service functioning, minister rightly said, ensuring put bereaved families heart process. hope measure part enabling many changes take hold ensuing years., know, second time around parliament—often called retread, unfortunately—but, unlike arnold schwarzenegger, time back. last time standing place, want take opportunity thank team support friendship 14 past 16 years. also thank staff cheshire, eddisbury, crewe nantwich previous seat: roz, dan, lynn, joel, amy quite others came, including sean, recently got candidates list suspect reasonable chance finding seat, still 100 yet find candidate. selected, wish campaign extremely well, candidate successor, aphra brandreth, standing new seat chester south eddisbury. first- class candidate. much hope able join colleagues general election. characteristic modesty,. friend mentioned significant contribution justice committee minister, contribution family made justice system. everybody knows work, brother father deal compassionately humanely go prison. absolute role models. deeply grateful friendship support, wish best future. extremely grateful. learned friend. probably ought declare interests, register, least brother' chairmanship prison reform trust. see. true clearly gene timpson family makes want reach beyond family help others, whether fostering helping ex- offenders work. something, beyond, want continue. finally, congratulate. member blackpool south( chris webb) excellent maiden speech. took back mine 2008, nerve- racking moment, delivered superbly. wish family best. young child first came, actually another young child came again—it obviously route success place. want thank family: late mother alex father john, inspiration guidance given, wife julia, four children, sam, elizabeth, lydia nell. hope see bit, hope right thing. question put agreed. point order,. wish raise statement prime minister made figen murray, mother martyn hett, murdered manchester arena bombings. walked 200 miles manchester london mark seventh anniversary week terror atrocity. prime minister rightly met figen, o’clock wednesday week. know,, figen campaigning martyn' law several years, fact gave evidence home affairs committee pre- legislative scrutiny draft terrorism( protection premises) bill. published pre- legislative scrutiny report july 2023, response government despite usually requirement response within two months. prime minister told figen lunchtime wednesday bill would rushed summer recess—that pm, understand. explanation,, prime minister would say four hours later called general election—clearly, bill could rushed summer recess—and fact misled figen murray? first, must careful language use. knowledge information conversation took place. speculate happened, know right. lady would expect speculate. however, put record, think leave. suspend house. division bells ring warn members five minutes house returns. sitting suspended. resuming— king' recommendation signified. motion made, question put forthwith( standing order. 52()(),, purposes act resulting victims prisoners bill, expedient authorise payment money provided expenditure incurred virtue act minister crown.( mike wood.) question agreed. motion made, question put forthwith( standing order. 52()(),, purposes act resulting victims prisoners bill, expedient authorise making provision act relation income tax, corporation tax, capital gains tax, stamp duty stamp duty reserve tax connection transfer property, rights liabilities scheme act.( mike wood.) ordered, proceedings consideration lords amendments victims prisoners bill shall considered following order: lords amendments 35, 46, 32, 33, 47, 54, 98 99, 106, 31, 34, 36 45, 48 53, 55 97, 100 105 107 143.( mike wood.) consideration lords amendments must draw house' attention fact financial privilege engaged lords amendments 33, 44, 56 60, 63, 64 142. lords amendments agreed, cause customary entry waiving commons financial privilege entered journal. beg move amendment() lords amendment 35. convenient discuss: lords amendment 35, government amendments()(). lords amendment 46, government amendment(). lords amendment 32, government motion disagree, government amendment() lieu. lords amendment 33, government motion disagree. lords amendment 47, government motion disagree. lords amendment 54, government motion disagree, government amendment() lieu. lords amendments 98 99, government motions disagree, government amendment() lieu. lords amendment 106, government motion disagree, government amendments()() lieu. lords amendments 31, 34, 36 45, 48 53, 55 97, 100 105, 107 143. privilege open debate bring victims prisoners bill back house, slightly larger robust—a description fear, nine years place, could apply physique. series amendments made place believe strengthen intentions behind bill. outset, express gratitude shadow minister,. member cardiff west( kevin brennan), usual channels work short timeframe ensure able proceed bill today. pleasure serve opposite shadow minister. knows huge respect fondness. notwithstanding six weeks fro suspect may election, want put record genuinely wish well future. report house lords, strengthened measures victims make clear compliance code optional bolster measures hold agencies account delivery. also introduced measures give stronger voice victims offenders whose conditional release considered mental health tribunal, make clear victims signed non- disclosure agreements make disclosures much- needed support services without fear legal action, raise threshold disclosure counselling notes victims disclosed substantial probative value. also tabled amendment place yesterday create new ground within article 17 general data protection regulation specifically victims stalking harassment request deletion personal data related false allegations. amendment help protect victims distress caused retention data. put record gratitude tribute. member walthamstow( stella creasy) raising issue campaigning, friend noble baroness morgan cotes pursuing place. turn lords amendments part bill relating infected blood. grateful, know country grateful, right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) tireless campaigning seeking expose tackle national scandal ensure victims receive support compensation deserve. lords amendments three crucial things. impose duty government establish- wide infected blood compensation scheme within three months royal assent; establish new arm' length body named infected blood compensation authority deliver compensation scheme; impose duty government make interim payments £100, 000 estates deceased infected people previous interim payments made. grateful minister work done amendments, could ask final group received penny—the parents lost children children lost parents? government announced additional £210, 000 infected, paid within 90 days. timescale payments people received anything yet. help house understand payments made? grateful right. lady, know. member glasgow south west( chris stephens) raised similar questions previously. know right. lady others correspondence right. friends prime minister minister cabinet office. questions raised complex detailed. understanding robert francis spending june conversations communities victims families, work detail answers questions basis families communities want see, rather minister anyone else pre- empting. one key lessons, hope, government house taken work right. lady done need listen affected, robert. want pre- empt dispatch box. rose— suspect right. lady want enlarge point speech, course let come back. grateful. gently point minister brian langstaff told government april 2023—over year ago—to get make payments. say work could undertaken period get point payments could made quickly, regrettable happened. entirely note, house country heard, points made right. lady. participated statement prime minister subsequent statement minister cabinet office, set work undertaken pace make things move forward. see bill hugely important step forward, look forward robert francis working pace ensure views affected genuinely reflected detailed answers questions right. lady posed. government amendments demonstrate absolute commitment delivering long- overdue justice victims. many people, whether infected affected, seen life chances taken away, watched loved ones die needlessly, endured terrible stigma, none ever happened. hope, inquiry' report published firm commitment compensate touched scandal, infected blood community know cries justice finally heard. said, lot tribute right. lady' work. government also tabled amendments make reforms provisions serving imprisonment detention sentences public protection. reducing qualifying period two years convicted aged 18. also allow secretary state discretion decide recall effect two- year automatic licence determination period, well requiring annual report laid support serving sentences. grateful members houses constructive way engaged bill, delighted able complete passage ahead prorogation. set detail motions bringing forward today response outstanding issues. respect lords amendment 35, seeking amend measure issuing guidance victim support roles clause 18. victim support roles operate across different settings, devolved. senedd grant legislative consent measure previously drafted. therefore tabling amendment duty issue guidance applies england reserved matters wales. consequently removed requirement consult welsh ministers guidance issues. grateful constructive discussions taken place relation important principles sit behind clause, aim improve consistency support services provided victims. confident continue work together victims consistency across countries. lords amendment 46 technical amendment move clause child victims domestic abuse right part bill. accepted principle lords amendment 32, place duty relevant authorities co- operate victims' commissioner requested. heard strength feeling response victims' commissioner, important work, seen favour. instead, clear open co- operation integral part enabling independent scrutiny victims deserve. government' amendment makes minor changes. first, extends required co- operation simply assist commissioner monitoring compliance victims code. instead, requires co- operation relation victims' commissioner functions, include promoting interests victims witnesses. secondly, adds important safeguards make clear co- operation must practical appropriate. protects potential interference activities rightly independent, exercise prosecutorial discretion. thirdly, future- proofs clause putting duty agencies deliver services victims code, rather including specific list bodies, may become date. lords amendment 33 seeks require training provided obligations victims code. course, agencies training place deliver legislative duty act accordance code, training must tailored specific function person discharging, agencies best placed. consider placing additional burden secretary state implement strategy training, amendment would costly inefficient. would proper amendment lords place financial burdens public authorities. also consider effective approach, committed government place, include requirement agencies report adequacy co- training part evidence delivery code entitlements. gives route identify address ineffective training led non- compliance code. lords amendment 47 seeks establish immigration firewall prevent police sharing immigration enforcement data relating immigration status. disagree amendment would inappropriate impose blanket restriction use personal data circumstances amendment relates. would prevent perpetrator informing immigration enforcement victim' immigration status would impact ability investigate crimes support victims. lords amendment 54 seeks place statutory duty candour public authorities, public servants officials major incident declared writing secretary state. government share desire see end unacceptable institutional defensiveness, cannot accept amendment current form, would sit neatly top existing frameworks; well suited replace already exists major incidents beyond; take account nuances different professions spheres public sector; could entail significant legal uncertainty. complex area, believe would unwise rush forward amendment, tabled amendment lieu require statutory review determine whether additional duties transparency candour imposed public authorities public servants relation major incidents. review need completed end calendar year, following completion, report laid government. whichever government elected six weeks' time determine. also bringing forward amendment lieu lords amendments 98 99. government amendment ensure convicted controlling coercive behaviour sentenced least 12 months' imprisonment automatically subject management multi- agency public protection arrangements, mappa. ensure effectively manage target dangerous domestic abuse offenders. previous amendment tabled place add domestic abuse stalking perpetrators qualify automatic mappa management. although legal definition domestic abuse, specific domestic abuse crime exist, exception controlling coercive behaviour. therefore, although well intentioned, amendment would still required criminal justice agencies decide case case whether defendant eligible mappa management. consequently, amendment would achieved intention reducing eliminating scope local discretion.