point order,., like, long supporter' nuclear test veterans, wonder whether could advise. given government lawyers finally admitted, 73 years denial, tests may taken place time veterans south atlantic—they say “information may recorded scientists carrying radiation monitoring”— surely statement house government minister required. facilitate? secretary state asked— assessment made cabinet colleagues higher education challenges scotland. know members across house join paying respects holiness pope francis. offer sincere condolences scotland' catholic community easter lost much loved compassionate leader. easter recess, privilege leading government delegation washington dc, tartan week new york. trip key part drive promote brand scotland around world, boost economic growth create jobs home. finally,,, members across house scotland' closest important neighbours, happy st george' day. call dr scott arthur.,, better answer question.[ laughter.] excited st george' day,. proud scotland' universities, contribution make scotland' public life reputation best world, 18 years scottish national party left proud institutions dire straits. job cuts course closures inevitable product snp' decision deliver 22% real terms cut scottish student funding since 2013. scotland' universities, staff students need scottish government proper plan turn crisis around; need new direction scottish labour. thank secretary state answer comments pope. make response within context entry register members' financial interests note membership university college union. university sector scotland never worse state. state crisis, job losses, compulsory voluntary, contemplated across whole sector scotland. young scots paying price. balance books, scottish government limiting number young scots go university, forcing universities rely recruitment students overseas. clear, means scots often sitting home unable access place students overseas lower qualifications getting places. secretary state agree scotland' young people must supported university sector must fully funded scotland? thank. friend question support higher education scotland. thanks snp' higher education financial crisis,. friend says, many scottish students missing places. labour committed ensuring scottish students backgrounds access university, achieved new funding settlement protects world- leading universities gives scottish student wants pursue university opportunity. proud made wester hailes education centre, wester hailes scheme, university edinburgh, story becoming rare snp government. time new direction scottish universities. call shadow secretary state. associate secretary state' remarks passing holiness pope francis. also wish fortunate enough born north hadrian' wall happy st george' day. graduate university aberdeen, like secretary state beneficiary scottish university education. scotland finest respected higher education establishments world, saw last week university aberdeen, warnings university edinburgh, starkly, university dundee, 600 jobs shed make emergency savings, current funding model, overseen snp, failing institutions young people. know agree, secretary state also acknowledge devastating impact scottish university budgets government' national insurance increase, adding £45 million salary bills, continue defend job- killing, anti- growth tax workers? shadow secretary state defending snp' dreadful record higher education scotland. clear principal university edinburgh, peter mathieson, problems university deal caused underfunding students scotland, meant books balanced ever- increasing number international students. number international students university edinburgh, example, still going, although high projected, major cause financial problems scottish universities. conservatives would well hide behind snp support process. call liberal democrat spokesperson. associate secretary state' comments death pope francis. rare consensus, agree much said secretary state shadow secretary state. many universities extremely concerned funding situation. many constituents employees universities children scottish universities concerned, particularly following news 600 job cuts university dundee. spoken principal university edinburgh also concerned funding model scotland, failing everyone. secretary state discuss scottish government make changes put pressure? national insurance changes helpful, would help scottish education changes well.. lady' question slightly contradictory. one hand, like national insurance contribution increase, given scottish government £4. billion boost—the highest settlement history devolution. money going frontline higher education,. hand, talks generous funding settlement universities. cannot ways. funding model must change, scotland office touch universities' principals see work issue. problem funding higher education result snp policies scottish government. associate comments devastating loss pope francis compassion showed vulnerable society. happier note, wish friends family happy st george' day. also note entry register members' financial interests relation higher education. secretary state know biggest financial impacts higher education scotland westminster policies, sector faces challenges. national insurance increase, brexit, know passionately opposed—or used, anyway—and hostile environment. labour found common ground michael gove sticking house lords, also found common ground commitment decentralising migration. particular impact higher education sector, least dundee, biggest financial hit. secretary state let know progress made commitment scottish labour? may give. gentleman snp colleagues deepest condolences loss christina mckelvie? think first time scottish questions since. say. gentleman snp colleagues voted budget, delivered extra £4. billion public services scotland. gone frontline services, including ensuring higher education sector funded properly scottish context. snp good blaming everybody else powers belong, actually get mirror. last seven days, increase made using budget given £20, 000 salaries scottish government ministers, singularly failed. thank secretary state kind remarks sad loss christina mckelvie. also note kind remarks made prime minister; whole party grateful. since labour government want talk commitments, let help little. time friday discuss scotland' migration needs, bill backed care, hospitality tourism sectors. internationalisation education research crucial, spirit collegiality, instead pandering reform scottish labour often migration relationship eu, secretary state work ahead bill friday find common cause help higher education sector? complete denial problems higher education sector, devolved scottish government. made clear immigration system inherited previous government working, net migration high interaction migration skills labour market broken, confidence whole system needs rebuilt. work way government link work skills england equivalents, migration advisory committee, industrial strategy council department work pensions form new framework identify sectors either adequate workforce, well skills strategies future workforce. overreliance international recruitment. lots young people scotland—nearly one six—are education, employment training. shambles. scotland' shame, need something. whether recent discussions scottish government implementation cancer strategies. commend. member consistent attention paid issue since elected last year educating. cancer remains scotland' biggest killer, cancer research reporting scots receiving worse cancer treatment neighbours parts. national cancer plan england save lives would otherwise lost cancer deliver improved care patient experience. last year, labour budget delivered biggest settlement scottish public services history devolution. time scottish government step get serious cancer. thank minister reply kind remarks. wales england, single nhs board scotland meeting 62- day cancer waiting time standard. legacy- investment snp scotland, labour wales, conservatives england. develop change save lives, need proper funding cancer services. secretary state scotland ensure colleagues department health social care understand importance fully funding cancer strategies avoid disasters like devised snp? assure. member priority government, healthcare devolved matter, scottish government responsible cancer strategies, including diagnostic services scotland. england, improving early diagnosis cancer—including breast cancer—is priority government, committed transforming diagnostic services support nhs meet demand diagnostic services investment new capacity, including mri ct scanners. constituent stephen found prostate cancer almost accident treated something else. thankfully, diagnosed early way good outcome. despite prostate cancer common cancer men scotland, one tumour types promoted early diagnosis current scottish government cancer strategy. minister encourage scottish government make specific reference prostate cancer promoting early diagnosis? commend. friend commitment constituents, pass best wishes whole house stephen recovery. constituents, like mine, constantly receiving end late diagnoses underfunding cancer services. member wokingham( clive jones) mentioned., course, continue raise issue scottish government part ongoing commitment deal scotland' biggest killer, cancer. recent discussions scottish government impact barnett formula funding nhs scotland. thanks barnett formula, labour chancellor 37 scottish labour mps, scotland' public services received biggest ever financial settlement government, snp spent? well, despite best efforts extraordinary nhs staff, every week, thousands scots wait eight hours&, 100, 000 scots stuck nhs waiting list year. doctors, nurses and—most all—scottish patients failed 18 years snp mismanagement. desperately need new direction. noticeable increase number people contacting office accessing gp services, long waiting times hospital appointments operations. live isle arran actually get appointment often cannot get, cannot get ferry back day. different point, former manager nhs, seen consequences shortage gps scotland. recent successful recruitment campaign different parts england; minister agree time scottish government utilise barnett consequentials order improve access nhs services scotland robust workforce planning, follow example nhs england get gps successfully recruited? thank. friend, service constituents previous service nhs. noted, thanks labour, nhs waiting lists england fallen month month, government plan invested. sadly, completely different story scotland, pointed. like mine, constituents see situation almost one six people stuck waiting list. john swinney announced snp government' fifth nhs recovery plan less four years, patients staff know good enough, need new direction. minister right speak wonderful nhs staff, also speaks new direction required. let give house clue new direction might speaking. good law project revealed month 60% donations labour' health secretary, totalling £372, 000, came individuals companies linked private healthcare sector. labour health secretary fond saying, roads lead westminster, including nhs funding. cuts public services coming line, secretary state—or minister—worried influence private health donors cabinet colleagues?. gentleman says cuts public services. let put record labour government pledged end austerity,, record settlement scotland' public services. money squandered snp government, still situation nearly one six scots waiting list. south border, waiting lists fallen fifth month row. difference made labour government plan willingness fund. assessment made potential impact issuing new north sea oil gas licences levels economic growth scotland. assessment made potential impact issuing new north sea oil gas licences levels economic growth scotland. proud enormous contribution north sea workers made country. oil gas important part energy mix decades come. workforce lead world, determined secure long- term future energy industry, including oil gas. government soon respond recent consultation supporting energy transition north sea, north- east tomorrow, turning wind farm also meeting leaders oil gas sector. achieves net zero 2050, still consume 14 billion barrels oil gas year. currently track produce billion barrels year. secretary state explain prefers import energy, rather produce? national mission labour government get clean power 2030, means three things: renewable power, nuclear power, oil gas. said already, oil gas scottish context decades come. recent report offshore energies showed oil gas basin continued used 2050, could produce half oil gas needs. would wonders jobs north- east scotland, north- east economy, energy security energy transition, would also bring £12 billion treasury. top, would bring £150 billion economic growth, sure everyone house government would welcome. secretary state please word energy secretary ask stop policies, continuing ruin oil gas sector, back north- east scotland? oil gas sector 2050, already mentioned dispatch box, secretary state energy security net zero, oil gas decades come, including 2050. right. friend agree opportunity significant economic growth scotland getting right transition oil gas clean power? constituency, landing space port leith previously used oil gas sector transformed investment forth ports largest renewable hub scotland. join welcoming investment leith, outline department help secure every job possible transition oil gas? commend. friend work, particularly port leith, ensure transition well. highlights important thing issue debate: energy mix requires renewable power clean energy 2030, also requires nuclear power oil gas. energy mix means; either/. secretary state rightly outlines important oil gas sector scotland, workers businesses rely, truly transition, need invest new technologies hydrogen., therefore, join welcoming shortlisting selms muir hydrogen project livingston government support, outline benefit constituency? april, government announced eight scottish projects shortlisted next stage hydrogen allocation round process. ministerial colleagues look forward working industry deliver vision thriving low- carbon, hydrogen economy. commend. friend work done pushing forward project constituency. call shadow secretary state. secretary state agree scottish labour leader, says question new oil gas, agree colleague energy secretary, banned new licences north sea overseeing accelerating decline' oil gas basin? energy secretary department involved consultation transition moment, go back earlier answers: get clean power 2030 energy mix country, require oil gas, require renewables require nuclear. simple process. think heard, sure anas sarwar. secretary state unable agree leader scotland, hock labour party cannot stand scottish workers scottish oil gas industry. always party interest national interest labour, notice taken scottish labour party. ten years ago, scottish labour party described leader simply “branch office”. nothing changed,? government' sole purpose initially, first months office, clear mess. gentleman' party left country, including £22 billion black hole. get delivering missions, including clean power 2030. focused, good jobs, good bills good environment. assessment made adequacy support available scottish plant seed nurseries sell products northern ireland. windsor framework arrangements, northern ireland plant health label allows growers traders move plants seeds planting great northern ireland without phytosanitary certificate, scottish businesses benefited. example,, 500 tonnes previously prohibited seed potatoes, mostly scottish traders, moved northern ireland great last year. minister know, according mcintyre fruit scotland, also sells plants, easier supply japan send plants coleman' garden centre constituency, company seeing orders cancelled northern ireland. weekend, ewing' seafoods, northern ireland' oldest fishmonger, 40- foot container filled hundreds thousands pounds fresh fish returned belfast scotland owing administrative paperwork errors seven boxes. minister, secretary state, meet representatives companies discuss done ease bureaucratic burden northern ireland scottish business? would delighted meet. gentleman, let reassure: horticultural working group, co- chaired senior officials department environment, food rural affairs cabinet office, set specifically tackle issues involving movement seeds consumers northern ireland first priority.. gentleman also mentioned topics, happy meet discuss,. working group meets regularly address issues, includes representatives ulster farmers union, national farmers union horticultural trades association, well business leaders representatives small number horticultural businesses. scotland produces world- class potatoes, supplied iconic fish chip shops, real food café green welly stop tyndrum, vincenzo' fish chips stirling—its fish supper award last year—and corrieri' causewayhead; robert peter corrieri retire year decades service. minister recognise value local economies, assure done support supply chains linking scottish growers much- loved businesses?. friend knows, potatoes staple national dish, haggis, neeps tatties. also staple favourite breakfast, dry potato scone. delighted join. friend recognising fish chip shops constituency, would delighted accept invitations tour fish chip shops colleague either side house recognises vital contribution. assessment department made potential impact tariffs scotland' exports country. know concerning time businesses scotland. 2024, 12.% goods exported scotland exported. government focused negotiating economic deal. business trade secretary made clear statement house april, government resolute support industries throughout, ministers officials continue engage businesses understand impact tariffs may. may associate comments pope francis christina mckelvie, wish,, happy st george' day? important celebrate national identities still come together one. hope secretary state optimistic last exchange trade, hoped trump administration would boost scottish business.' discussions ensure specific scottish interests, whisky industry, part arrangements? said dispatch box, vital strengthen diplomatic, cultural business ties. washington new york tartan week week tariffs imposed rest world, made case scotch whisky scottish businesses particular. engaging scottish exporters industry representatives assess potential impact tariffs, remain contact counterparts. pragmatic calm approach overwhelmingly welcomed businesses industry. address important issue knee- jerk way get retweets, unlike others house. secretary state join welcoming pragmatic calm approach prime minister issue? working clear interests businesses consumers, contrast opposition members, seem interested social media quick headlines. could agree. friend. pragmatic approach prime minister government issue welcomed industry businesses right across. national interests. work hard together make sure impacts tariffs bad thought might. prime minister asked— list official engagements wednesday 23 april. entire house join paying tribute holiness pope francis, extraordinary man. lifelong work fairness leave lasting legacy. people backgrounds beliefs inspired humility compassion, outpouring grief love seen last two days shows respect admiration held around world. attend funeral saturday pay tribute courage leadership. may holiness rest peace. also wish everyone england happy st george' day. lot celebrate: history, values culture. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. may also wish chamber happy st george' day? cost living crisis overseen chaotic conservative government, many tourist industry torbay believed weathered storm, devon cornwall. however, many tourist industry torbay fear government' national insurance contribution hikes effective jobs tax could last nail coffin businesses. light, prime minister give pleasure showing round paignton zoo summer, see outstanding, amazing tourist attraction torbay? one many across west england, sadly, massively impacted jobs tax. may start wishing jennie,. gentleman' guide dog, happy birthday yesterday? six years old—although look particularly interested answer, say. recognise importance tourism. gentleman' beautiful constituency—i many times, worked short time—in driving growth creating jobs. announced new visitor economy advisory council, work business deliver new strategy focused supporting growth tourism industry. visitbritain also launched new international marketing campaign showcase' incredible heritage, culture landscapes, know minister creative industries, arts tourism happy keep. gentleman updated. criminal injuries compensation scheme uprated inflation since 2012, means real terms, compensation victims violent crime, including rape child abuse, worth less half. consultation response published easter said money look changing scope, tariffs time limits, despite expert advice recommendations independent inquiry child sexual abuse. prime minister commit properly funding ministry justice vital reform work, victims needs become priority, instead afterthought?. friend knows personal commitment delivering justice victims crime, completely failed last 14 years. improving access compensation better online systems, equipping staff skills need better support victims. course also consulting revised victims code, increase powers victims' commissioner ensure accountability. happy ensure meets relevant minister discuss issues. come leader opposition.,, wish everyone happy st george' day. also associate remarks passing holiness pope francis easter monday? married catholic, know profound loss millions across world. prime minister accept said law trans women women, wrong? let clear: welcome supreme court ruling issue. brings clarity, give confidence women, course service providers. equality human rights commission issue updated guidance. important happens, service providers act accordingly. government' approach, approach, follows: support implement supreme court ruling,; continue protect single- sex spaces based biological sex,; ensure trans people treated respect,; ensure everybody given dignity everyday lives. think time lower temperature, move forward conduct debate care compassion deserves, think unite whole house. prime minister cannot bring admit wrong; question. spoke respect dignity, compassion lowering temperature, apologise brave. member canterbury( rosie duffield) hounding labour party simply telling truth? always approached basis treat everyone dignity respect, whatever different views, continue. tell,,: lose sight approach make political football, happened past, end spectacle decent man—and decent man, previous prime minister—diminishing dispatch box making trans jokes mother murdered trans teenager watched public gallery. never approach. approach support ruling, protect single- sex spaces treat everybody dignity respect, believe consensus house country approach. apology. member canterbury. taking responsibility. prime minister talks political football; practically kicked party—constructive dismissal. talks predecessor. abuse faced mps, called transphobe supporting supreme court clarified, use words?? hid six days without commenting supreme court judgment. take long respond? scared? fiction idea right. member delivered anything office. held post minister women equalities two years, precisely nothing. provided clarity law, nothing improve women' lives, got materially worse watch. example, opposition talk hospitals mixed- sex wards, hill dale. happened last decade? use mixed- sex wards nhs rose, 000%. pattern behaviour: women equalities minister failed anything women; trade minister failed get trade deal; business minister failed get deal british steel. spectator, leader. tell prime minister. stopped gender—[ interruption.],. labour leader scotland whipping msps get male rapists women' prisons, stopped gender recognition bill. helped commission cass review. replaced guidance single- sex toilets. made sure puberty blockers issue resolved, sitting cheering ideology taking away safe spaces. prime minister stayed silent last week, presumably waiting hear morgan mcsweeney thinks, whatsapp groups closest ministers plotting overturn supreme court decision. labour mp labour mp stood yesterday challenged ruling. take government seriously? think whatsapp group right. lady worried one shadow justice secretary, right. member newark( robert jenrick). mask slipped, one week elections. shadow justice secretary. man everything replace, man conservative members want leader party, admitted reform tories working together. said: “i want fight. said determined “to bring coalition”, calls, “together…one way another”. well, think know means. every tory voter appalled thought paying nhs; every reform voter hates tories last 14 years. conservatives; con. playing political football? prime minister answers. yesterday, labour mp labour mp challenged ruling. worried back benchers front benchers. labour ministers called chair equality human rights commission “appalling”. baroness falkner' role critical enforcing court' judgment. put relentless abuse, front bench activists ideologues. reappointing would clear sign taking issue seriously, commit reappointing baroness falkner term expires year? always said debate conducted properly, principle. said many, many times. would remind leader opposition government, violence women girls reached record highs, rape prosecutions fell record lows, millions women left stuck nhs waiting lists, unable get healthcare needed. labour government, nhs waiting lists 200, 000, domestic abuse specialists 999 control rooms. strengthened access maternity pay, something called excessive. talks political footballs, coalition reform tories formed behind back. know means shadow justice secretary. member clacton( nigel farage) cook joint manifesto: nhs charging, pro- russia foreign policy, end workers' rights. previous government lost control economy, borders health, six short months lost control party. prime minister clearly uncomfortable talking subject. choice conservative party stood common sense labour party bends knee every passing fad. question moral courage, right thing even difficult. truth doesn’t balls. prime minister tells people want hear. weathervane; twists wind. cheered ideology denied safe spaces women girls, thought cool. hounded brave female mp party telling truth accepts., hiding behind supreme court judgment. know actually believes? assume sounded better right. lady said mirror earlier. truth, really matter says, nobody—none behind her—believes going lead next election anyway. shadow justice secretary, away plotting—that today—and. member clacton fighting bones tory party. conservatives think reform give votes without changing policy—absolutely way.. member clacton always: eat tory party breakfast. wish,, house happy st george' day. recently pleasure visiting national gas operations peterborough, company announcing £350 million investment, including least 100 new jobs constituency. investment make peterborough centre nation' core gas hydrogen network. one big challenges faced infrastructure projects lack available skills training young people. prime minister boost apprenticeships places constituency ensure create opportunities country desperately needs? net zero transition huge economic opportunity country, despite naysayers opposition benches. almost £44 billion investment since july, deliver jobs across country, including. friend' constituency—investment opposition presumably want. ensuring skilled workers need, launching skills england new growth skills offer encourage even apprenticeships, supporting industry- led plan hydrogen deliver workforce needed industry future. call leader liberal democrats. also wish house country happy st george' day, join prime minister paying tribute late pope francis. christian, found compassion absolutely inspiring. prayers catholics across world, feel loss particularly deeply. previously raised prime minister issue north devon district hospital. previous government promised rebuild, hospitals across south- west, places torbay musgrove park. unfortunately, broke promise, leaving appalling conditions like sewage leaks patients treated corridors. prime minister reconsider decision delay construction new hospitals, ask mps vote motion today new hospitals? previous programme, introduced conservative party, undeliverable unaffordable, think right. gentleman knows accepts. put new hospital programme sustainable footing timeline met—we prepared trade false promises, conservatives did—and obviously also put record investment nhs. gently urge right. gentleman one day get bit serious funding measures. every week, comes chamber push two issues: pushes spend lot money, time, next breath, opposes measures budget raise necessary money. unlike prime minister, funded programme election. disappointed reply—i hope actually visit hospitals see urgent need rebuilding. merton mead farm oxfordshire last week, saw world- class british beef farmers work. farmers want prime minister careful trade deal president trump. let conservatives' appalling trade deals worry bad deal could allow american agribusiness undercut inferior meat. prime minister guarantee vote house trade deal agrees? right. gentleman raises point real interest importance farmers. negotiate, would expect, national interest uphold highest animal welfare standards. making progress, process deal reached. time last year, train manufacturing alstom derby grinding halt. single day, workers combined welding experience nearly, 000 years walked doors, whole city came together crucial backing prime minister. difference year makes, alstom saved set host greatest gathering celebrate 200 years rail railways coming back public ownership, headquarters great british railways derby. prime minister agree, labour, back track?. friend fantastic champion derby. right: whether workforce met alstom workers hitachi county durham, support rail industry, providing certainty delivers jobs, investment security. met workforces. know worried year ago, rightly says, previous government charge. really proud derby home great british railways, bringing railways back public ownership provide better services passengers, cutting delays cancellations boosting growth across country. party join prime minister condolences passing holiness pope francis. prime minister often referred time working northern ireland, spoken one bosses, speaks diligence. vein, could speak northern ireland team understanding belfast/ good friday agreement? interview, secretary state seemed think negotiated ian paisley, rather david trimble party. northern ireland minister said start week future northern ireland part union dependent opinion polls sure whether unionist. prime minister confirm understanding principle consent confirm house unionist? thank. member question. work northern ireland five years therefore appreciate first hand important issues. formative period terms career thinking. good friday agreement one proudest achievements last labour government. pay tribute everybody helped bring,,. member members know, important moment history conflict. absolutely stand four- square behind principles, part help implement working northern ireland, always drive issues raises. happy st george' day,. may associate prime minister' remarks pope francis? 14 years conservative government, many constituents live low incomes real poverty. much welcome employment support proposals welfare green paper, government clear real opportunities offering million families say lose financially result package. asking mps vote, prime minister confirm see fresh analysis office budget responsibility, evidence affected personal independence payments changes, government' assessment employment impact measures? confirm policy result increased experience poverty? reforming broken system—the system inherited. think people accept needs reform, traps people unemployment inactivity, need reform reason. principles provide support support needed. people want get work, help work. current system operates people want get work make transition; work, work. moving work halves risk poverty, invested £1 billion tailored employment support. course, also introducing new premium severe lifelong disabilities never able work. last week, former steelworkers port talbot watched dismay government deemed livelihoods worth less scunthorpe. freedom information requests reveal government know funding reskilling workers wales used even many people retrained, know concerns raised transition board. government cannot explain helping port talbot' laid- workers build future reskilling, workers come logical conclusion labour abandoned? right. member raises important issue. visited port talbot number times heard first hand workforce. may may know even opposition, election, talking owners try persuade delay decisions, knew election coming. important thought. remind time, prime minister refused pick call first minister even discuss issue. took different approach, realised important. right. lady compares situation decision took last week, remind blast furnaces turned january last year coke ovens march 2024, election. thing trying ensure happen, reasons workforce understand, talking workforce throughout. since able negotiate improved deal tata means better terms workers, within 10 weeks. working hard maximise opportunities £1. 25 billion investment electric arc furnace, supporting facing job losses £80 million funding learn new skills, supporting supply chains protecting communities. right. lady talks protecting working people, voted biggest devolution settlement since devolution. includes money public services, including nhs, party voted. commend prime minister government action taken reform nhs england make fit modern day, improved technology, gps appointments, waiting lists cut consecutive months. however, deeply unfortunate scotland snp government made political choice waste taxpayer money vanity projects, flawed legislation failed court cases rather focus improving health service. prime minister agree people airdrie shotts, promised new hospital almost decade, deserve far better suffer pain waiting lists receive treatment crumbling buildings direct consequence snp incompetence?. friend real champion airdrie shotts. 60, 000 scots stuck, waiting tests treatment year, 46% rise one year. almost 50, 000 fewer operations carried compared pandemic. compare snp england, driven waiting lists within six months, six months row reductions, million extra appointments. scotland' nhs urgently needs change, snp strategy plan—it absolutely ideas. danger posed china national security self- evident. prime minister explain government chosen treat beijing business partner hostile state truly? set approach china number times. materially different approach last years previous government, might add. relation scunthorpe, deal deal recess deal negotiated last government. taken sensible decisions national interest continue. sure prime minister join celebrating opening new brixton blood donation centre constituency, three months seen, 700 people donate,, 000 first- timers 10% black. however, given sickle cell anaemia fastest growing genetic condition, enough. demand ro blood subtype—more common people african descent—is rising 10% 15% annually, crucial treating sickle cell. rules around travellers well inaccurate iron tests mean seeing willing black donors turned away four 12 months. course blood donation must safe, failure review guidelines costing lives. prime minister commit reviewing rules join calling,, help play part facilitating biannual blood drive? trying arrange. leave,. think suggest donate blood, although sure support jointly. take across house leadership,. let join. friend welcoming new brixton blood donor centre lifesaving support provides. increasing donor diversity priority nhs, working increase ro blood donations engaging communities likely blood type. ensure meets relevant health minister discuss area. british governments political persuasions long taken pride reducing carbon footprint british manufacturing industry. unfortunately, many cases, much- called reduction achieved driving british industry abroad countries china india actually use carbon produce product—british steel latest example that—which bad global environment disastrous british economy. background european carbon policies failed 20 years. prime minister new domestic british policy protect british industry disastrous long- term trend? everything available protect car building country. right. gentleman noticed two weeks ago, made announcements zero emission vehicle mandate could support industry. immediate response circumstances, indicated time—and again—that whatever takes support car industry. constituent billy spent months trying see gp investigate symptoms. took four months telephone appointments finally seen person got test diagnosed stage cancer. delay diagnosis dramatically changed prognosis, someone become friend, hurts see pain living. prime minister agree primary care vital part healthcare system need wider access- person telephone appointments? deeply sorry hear billy' case; sure whole house. focus making sure gps spend time caring patients. includes investment additional £889 million general practice england, put, 500 gps surgeries since october. deliver record settlement scotland' public services help fix nhs ensure people like billy get care deserve. ages, innovative vibrant city london underpinned investment growth wider economy, main challenge city currently faces get capital capital markets. like many, believe london could gain new momentum government took bold action challenge empower steward pension assets things new ways. following chancellor' decision offer continuity leadership financial conduct authority, prime minister convene urgent. 10 summit city leaders regulators provide reset maximise chances city lead economic growth recovery times grave uncertainty turmoil? right. gentleman right need go faster kick- starting growth attracting investment need create jobs, regulators must regulate growth risk. want continuity leadership mentioned, convening getting people together drive growth. take away ideas put table. proposed changes personal independence payments mean people require various levels support due lifelong conditions learning disabilities meet new eligibility criteria. however, green paper introduces group people lifelong conditions subject reassessment. prime minister confirm people learning disability—a lifelong condition change—will included group claimants subjected repeated reassessments? thank. friend question; know issue means lot. clear principles reform: protecting severe disabilities, never able work, refers, making sure people severe disabilities health conditions never face prospect constantly reassessed. making sure extra financial support based impact health condition disability, capacity work, reassure carefully considering options transitional protection. chancellor' economic policies started badly headed rapidly downhill, energy secretary' policies ensure energy- rich scotland lives highest domestic commercial energy prices world, foreign secretary provides diplomatic cover atrocities committed gaza israel defence forces, horror people scotland, prime minister incompetent-- chief refuses bring ministers line. one reasons independence enjoys 11- point lead remaining dysfunctional, broken, brexit. understand people scotland dissatisfied latest iteration dysfunctional british rule scotland?. gentleman understand electorate scotland answered question july last year? remember used quite snp members sitting opposition benches; distant cry back benches. last week, humanitarian law organisations applied arrest warrant israeli foreign minister gideon sa’ar alleged war crimes gaza, including siege kamal adwan hospital torture director, dr hussam abu safiya, yet red carpet rolled. sa’ar justified blocking vital humanitarian aid gaza, backed illegal annexation palestinian land rejected palestinian state. prime minister human rights lawyer, surely knows legal duty uphold international law.,, block arrest unindicted war criminal? didn’t. point order,., like, long supporter' nuclear test veterans, wonder whether could advise. given government lawyers finally admitted, 73 years denial, tests may taken place time veterans south atlantic—they say “information may recorded scientists carrying radiation monitoring”— surely statement house government minister required. facilitate?[ official report, 25 april 2025; vol. 765,. 14wc.]( correction) think even need answer; right. gentleman man knows facilitate, know matter end. point order chair, carrying questions, certainly got matter record know pursue many ways available. presentation first reading( standing order. 57) daisy cooper presented bill require water companies prioritise areas chalk streams related habitats investing new upgraded sewerage systems, including foul water leak prevention replacement upgrading porous sewage pipelines; connected purposes. bill read first time; read second time friday 11 july printed( bill 223). motion leave bring bill( standing order. 23) 12. 39 pm beg move, leave given bring bill require secretary state prepare publish strategy tackling interpersonal abuse violence men boys; connected purposes. labour government pledged halve instances violence women girls, intent doubt sides house fully able support. aim bill tackle aspect current violence women girls strategy—an aspect makes sense essential government address. violence women girls strategy currently includes male victims violence women girls. government still define violence women girls, vawg, category crimes disproportionately affect women. therefore, victims crimes domestic abuse, rape, sexual assault, digital image abuse, forced marriage honour- based violence, including men boys, considered victims vawg. want make clear bill way detracts work already done still done tackling violence women girls; bill simply aims ensure male victims crimes dedicated strategy reflects differing nature circumstances ensures male survivors recognised receive appropriate support. current mis- categorisation forces male victims spaces discussions may appropriately reserved women. present government dedicated strategy tackling interpersonal abuse violence men boys. 2019, previous government published first ever position statement male victims, followed 2022 addendum supporting male victims. change government revised strategy violence women girls present new opportunity devise parallel strategy violence men boys lieu direction government regarding publication new, updated position statement. minister safeguarding,. member birmingham yardley( jess phillips),, understand, currently rewriting violence women girls strategy publication later spring, end, time legislate change formalised. noted government state hope halve violence women girls, start- state data currently includes victims men boys. victims gender- based violence face many barriers prevent reporting instances abuse: fear believed; threat perpetrator may still pose; simple fact aware services available help aware able access. also complexities around consequences disclosure, impact living arrangements financial security, turn, lead instances coercive control. men boys, however, additional factors: shame stigma appearing masculine, vulnerable, potentially sexuality outed, victim crime considered, officially referred, applying female victims. majority men seeking help coped alone, often long periods, still living abusive partners. men circumstances might need help housing finances,, circumstances involving dependent children, maintain role father. safety planning group men must initiated point disclosure, majority seeking help return providing following first contact. crime survey england wales year ending september 2024 showed% men aged 16 victims domestic abuse september 2023 september 2024, compared.% women. according women' aid' 2025 annual audit report, may 2024 50 refuges england bed spaces men., total 63, 950 people supported safe accommodation period,, 830 men. also difference needs men gay, bisexual trans. owing complexities nature relationships risk outed, victim prejudice disowned family members, male victims less likely report domestic abuse statutory services. carlisle withers green' 2023 survey highlighted 70% gay, bisexual trans male victims domestic abuse never sought support statutory service provider. statistics therefore recorded official figures result victims find isolated, increasing vulnerability abuse. sexual abuse men vastly- reported crime: one four adults sexually assaulted year man; one 10 rapes one seven sexual assaults male victims according office national statistics;.% boys become victims child sexual abuse turn 16; one four victims child sexual abuse men; 70% child sex abusers people known victims. shame, stigma, homophobia emasculation factors preventing sexual abuse reported. often takes years male victim report sexual assault police. male sexual assault survivors three times likely tell family member, friend colleague report incident police. data office national statistics suggests fewer third male victims sexual assault ever disclosed experienced. straight men, also hesitancy disclose abuse owing misconception men physically strong enough prevent assault. male victims abuse forced penetrate partner struggle identify experiences abuse caused aroused. rape sexual abuse never minimised perpetrator female. law currently males females victim rape, males realistically commit act rape. introduction “forced penetrate” sexual offence could therefore address. honour- based violence another factor poorly understood catered. victims honour- based violence greater risk repeat victimisation often risk multiple perpetrators. however, discrete crime- called honour- based violence abuse defined legislation, instances male victims would classified police victims violence without injury stalking harassment. data crown prosecution service suggests around 30% prosecutions honour- based violence involve male victims. additionally, forced marriage unit consistently seen 20% forced marriage victims male. often includes men overseas forced marry citizens find forced domestic servitude, thus also becoming victims modern slavery. time last year, professor nicola graham- kevan university lancashire undertook research published data male survivors feel categorised victims violence women girls: 89% stated made harder seek help; 89% stated experienced distress; 88% stated government care; 80% stated minimising experiences; 75% stated taken seriously; 73% stated recognised society. clear damaging impact including male victims within strategy caters violence women girls means male survivors cannot identify labelling. organisations survivors, men& boys coalition mankind initiative instrumental providing support male victims advocating solution, thank work highlight inequality. last november, victims' commissioner baroness helen newlove wrote safeguarding minister outlining many concerns highlighted. concerns unique; shared male survivor community. view victims' commissioner go unheeded, predecessor dame vera baird kc, expressed similar views. purpose bill echoed baroness newlove' words: “i believe beyond time dedicated men boys' strategy, specific policies, strategic milestones, accompanying funding. tailored approach male victims interpersonal violence essential developing rights ensuring availability appropriate support services. urge seize opportunity create robust, cross- governmental vawg strategy separate, comprehensive strategy men boys, clear policies, strategic targets, milestones, sustainable funding arrangements. six months later, nothing heard implementing strategy, bill required push safeguarding minister act. hope male survivors traumatic violence abuse finally given focus plight deserves. also hope members sides house feel support bill sets achieve, thank listening. question put agreed. ordered, iain duncan smith, roger gale, ashley fox, charlie dewhirst, wendy morton, david simmonds, paul holmes, rebecca smith, bob blackman, alison griffiths, richard holden ben obese- jecty present bill. ben obese- jecty accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 16 may, printed( bill 224). inform house selected amendment name prime minister. beg move, house regrets appalling state repair nhs hospitals across country; notes nhs maintenance backlog rose £13. billion 2023- 24; notes sustained pattern cannibalising nhs capital budgets keep day-- day services running; condemns previous government' record starved repair budgets exploding maintenance backlogs, made sewage leaks, cracked walls, crumbling ceilings sinking floors commonplace; condemns previous government launching new hospital programme realistic plan fund deliver; regrets almost half selected hospitals set begin construction 2030; calls government reverse delay new hospital programme create crumbling hospitals taskforce bring construction dates forward; calls government end vicious cycle false economies rising repair backlogs putting hospitals across country path towards sustainable funding. appalling state hospital buildings national scandal. everybody country control lives health, means everybody getting care need need, never realised many patients treating grossly inadequate settings. shropshire cornwall, cambridgeshire, watford devon, patients losing dignity decisions taken conservatives, labour government' failure rectify. conservatives' record one starved repair budgets, serious leaks, crumbling ceilings bucket- strewn wards. outrage millions people waiting treatment, yet overcrowded hospitals close operating theatres longer fit use. patients hospital staff deserve dignity safe, modern clean environments, instead previous government shamefully chose raid repair budget plug gap day-- day costs, hospitals fell apart, new government, elected increasingly looks like false hope, pursuing false economy delaying desperately needed new hospital programme. much agenda, government promised much delivering little betraying put faith labour party. farmers fed tories taking granted hit tax grab families' futures. employers, promised growth new taxes, whacked national insurance increase. patients, promised new hospitals, taken away.. lady almost point. congratulate opening debate. absolutely true new hospital programme deliver new hospitals unfunded tories. however, funded labour. money invested local hospitals, imperial college healthcare nhs trust, preparing major rebuilds. perhaps give new government little credit done, correctly identify shambles left?. member aware 40 new hospitals—they hospitals 40. issue start dates work many hospitals need urgent rebuilding pushed back 2030s, long beyond life. people served hospitals promised new facilities. devastating communities. conservative approach contemptible, labour' approach procrastinate. cost nhs papering cracks keeping hospitals running past natural lifespan enormous. government must reverse delay new hospital programme urgently deliver new hospitals patients long promised. wonder. member explain spending £22 billion extra national health service year way described procrastination. important recognise additional investment nhs amounts £10 billion year—according office budget responsibility numbers, sure. gentleman looked at—because cost national insurance hikes compensating public sector employers hikes. £22 billion figure somewhat misleading. point making false economy keep buildings going, keep repairing crumbling estate, keep patching putting sticking plaster problems. buildings need demolished rebuilt, approach false economy. would much better build new buildings front save future repair costs. need ensure one treated broken, uncomfortable unsafe facilities. repairing replacing crumbling, substandard hospitals vital delivering better care treating- patients, crucial rebuilding economy years conservative economic vandalism. much would cost? county shropshire, cost maintenance backlog across sites reached £75 million. sure everyone would agree £75 million lot money—indeed, much total amount government capital investment hospices year—but terms hospital maintenance drop ocean. torbay hospital needs £50 million clear backlog, watford hospital backlog £63 million, hull royal infirmary requires eye- watering £70 million. across england, figure colossal £13. billion—and bring existing hospital estate minimum standard.. member right huge amount money needs spent. lot goes back fact, lord darzi tells, £37 billion less spent hospital buildings 2010s necessary. remind government half 2010s?. gentleman aware, one comes government clean mess left behind previous government, one make difficult choices. job opposition point would make choices take different options. would invest save money long run, rather fritter money away repair bill buildings need demolished. sensible pour good money bad right thing invest new fit-- purpose modern estate endless extortionate maintenance requirements. rose— make progress. north devon district hospital, ducting ventilation system serves operating theatres changed since installed 1979, cannot replaced ceiling height asbestos. result, operating theatres non- compliant nhs england buildings guidance since 2007. good people devon clearly need new hospital, promised would one 2030, labour government take away decide change people need delivered another decade. even hospitals comparatively maintenance problems, royal shrewsbury hospital, serves constituents £35 million backlog, clearly long way short standard. go detail catalogue issues shropshire—the ambulance delays station closures, waiting times check- ups, scans surgeries, substandard state cancer care—but combine put huge pressure hospitals, staff buildings straining load. commend. lady liberal democrats securing debate. one issue mentioned motion car parking hospitals, ongoing problem disabled people patients miss delay appointments result lack spaces. agree car parking central addressing issues setting? car parking real problem, particularly public transport poor—it plagues constituents—and unrealistically expensive people need use hospital facilities. thank. member point. nhs crisis impacts patient outcomes. constituent emma left “fit sit” area 48 hours despite diagnosed suspected sepsis, 96- year- old mary waited outside ambulance 11 hours, 82- year- old paula spent 24 hours trolley corridor. reality hospitals country. think agree disgrace must rectified.. lady give way? make progress. one main reasons problems rectified successive delays successive governments. shropshire,, prime example. related new hospital programme, none less, £312 million granted hospital transformation programme shropshire back 2018. seven years later, country five prime ministers eight different health secretaries, shropshire still waiting transformation take place. opposition labour conservative councils serve area, along ridiculously lengthy process capital expenditure go signed, means desperately needed improvements horribly delayed construction costs rise. result, original plans scaled back value diminished.. friend mentions inordinate delays occur regard applications capital funds. watched horror local hospital trust west hertfordshire submit business case business case watching costs rack. agree one way spend allocated money efficiently would devolving budgets local hospital trusts, rather centralised programme drives costs? could agree. exactly situation saw shropshire., people suffer patients. last year, less £900 million £13. billion required eradicate repair backlog hospitals invested—just.%. take accountant work rate, take 15 years clear current backlog, let alone deterioration crumbling buildings. investment eradicating repair backlog fell sharply £1. billion 2021 £895 million 2023- 24—a fall 37%. afraid, like approach fixing social care, government' continued lack imagination ambition leaving nhs less productive less stable, risks leaving millions languishing nhs waiting lists. rose— give way. member chelsea fulham( ben coleman) tried intervene. grateful. lady delayed response. struck lack response two colleagues. acknowledge. friend member hammersmith chiswick( andy slaughter) constituency chelsea fulham, imperial college healthcare nhs trust getting money government precursor rebuilding hospitals promised. importantly, address point made. friend member calder valley( josh fenton- glynn) reaping whirlwind decisions taken conservative- liberal democrat coalition government. liberal democrats made choice go government, take roles including chief secretary treasury health ministers, make cuts destroy nhs. reaping whirlwind decisions colleagues made. little bit cheeky make points claims making today? pleased. gentleman' hospital dealt, sure residents torbay feel benefit. slightly surprised thinks decade since liberal democrats power impact whatsoever. address point party comes government clear appalling mess left previous government, difficult choices made. party knows. labour members, example, voted retain two- child benefit cap keep quarter million children poverty—something one party ever voted. last time opened liberal democrat opposition day debate october, topic primary care. explained government' failure invest primary care false economy increased pressures costs critical parts system. management hospital buildings displays false economy. spending money critical care instead prevention public health poor approach managing health service, waiting roof collapse irresponsible way manage nhs buildings. problems ignored investment poorly targeted, patients hard- working staff striving help forced suffer. new hospital programme. across country, thousands gp surgeries need urgent improvement provide care patients deserve., 000 hospital buildings across england built foundation nhs 1948, state gp surgeries varies wildly. many surgeries simply longer fit purpose, built 1950s. prescott surgery constituency, example, long recognised somewhere needs drastically increase size population village increased drastically. despite land community infrastructure levy funding available, sign new surgery built. delay continues, costs rising challenge grows council integrated care board, already immense pressure cut costs. instead pursuing fantasies like conservatives false economies like labour party, liberal democrats would invest save starting construction, ending epidemic cancelled operations, closed- wards huge sums wasted emergency repairs. would save taxpayer money long run benefit patients much sooner.. lady little bit unrealistic. three world- class hospitals constituency: charing cross, hammersmith st mary' paddington. repair bill £874 million, rebuild new build cost would £4 billion. yes, refurbishing parts charing cross putting lot investment preparing work, idea suddenly. lady going come tens, hundreds, billions pounds unrealistic,? plan put forward involves £10 billion 10 years, come moment. real issue cannot pick one hospital say indicative nhs dealt appropriately. hospitals across country falling apart. example, stepping hill, constituency. friend member cheadle( morrison), new hospital programme, yet falling apart seams. need address whole estate fairly urgently. 10- year guaranteed capital investment programme would provide long- term security fix crumbling hospitals creaking gp surgeries. would provide extra £10 billion crumbling buildings next decade, improving outcomes patients, boosting productivity cutting day-- day costs nhs. providing certainty crucial. stands, managers raid precious budgets plug leaking pipes, plug staffing gaps winter pressure arrives. would also end reactive approach annual winter crisis winter taskforce. instead average £376 million emergency funding announced late winter year last seven years, winter taskforce would manage ringfenced fund £1. billion next four years. would help hospitals plan budgets build resilience wards,& departments, ambulance services patient discharging.. lady talking day-- day budgets nhs, particular costs paying previous debts. talked work needed done coalition years decade half since, response interventions labour members. agree one biggest messes needed cleared, still felt nhs budgets, disastrous private finance initiatives blair brown years? successive failures nhs management parties need hold hands for—that fair point., though, focus task hand rather continually going back decades, either coalition government blair government. helpful constituents, want solution. point,. lady give way?. generous time going make progress. also campaigning review outdated government finance rules prevent nhs trusts investing funds raised buildings. even nhs managers struggle access common- sense investment facilities due overly complex rules glacial processes. trusts prevented using unspent funds improving buildings. need root-- branch reform, combined 10- year programme investment, bring local health facilities scratch. conclusion, recent history nhs one short- term decision making failure successive governments grasp nettle long- term sustained investment things matter: hospital buildings, gp services, dentistry, pharmacy, crucially, unspoken crisis social care. outcome organisation spending millions pounds go backwards. truly false economy. government spoken warmly need reform nhs improve productivity, support, cannot expect retain staff provide high- quality care many doctors nurses negotiating leaking roofs sewage backing wards. dealing new hospital programme matter urgency, urge secretary state, long last, grasp nettle. call stephen kinnock—is? —to move amendment; different name front. glad recognised chair,. lost hair since last spoke. beg move amendment, leave “it” end insert: “also notes chancellor announced new fiscal rules ensure capital budgets longer cannibalised, transfers capital resource budgets permitted; recognises previous government left new hospital programme unfunded, unrealistic undeliverable; welcomes government taken action review programme published new hospital programme plan implementation, put programme sustainable footing; supports government' investment plan, increase £15 billion consecutive five- year wave, averaging around £3 billion year 2030; supports work done bring forward construction reinforced autoclaved aerated concrete replacement schemes wherever possible, ensure patient staff safety prioritised. amendment order paper name right. learned friend prime minister. thank liberal democrats using opposition day address matter vital importance many members, including many colleagues right across chamber constituents. sincerely hope liberal democrats work solutions, soundbites, need realistic problems face serious tackle. new hospital programme announced last government much fanfare october 2020, promise deliver 40 new hospitals 2030. told plan timetable, glibly assured fully funded, outset clear 40 new schemes—some refurbishments extensions. put simply, 40 projects, new many even hospitals. spin around programme widely questioned challenged general election, nevertheless truly shocked found entering department health social care. programme hugely delayed, several years already revealed national audit office. credible plan deliver building projects, let alone deliver next five years, even enough construction capacity build hospitals new hospital programme 2030. hospitals reinforced autoclaved aerated concrete brought nhp 2023, even last government sense admit nine schemes would delivered past 2030 order prioritise raac hospitals. perhaps shocking, funding programme due run month ago, provision whatsoever future years: money simply. programme built nothing false hope, dodgy claims disingenuous press releases.