. friend obviously knows great deal result distinguished 31 years experience house, pivotal role allowances place 10 years help retain certain key individuals. number initiatives introduced distinguished predecessor lord maude, former right. member horsham, intend build, happy engage. friend, serious issue. 2022, last year figures, 12.% turnover senior civil service, resignations%. need look carefully means across different roles, retain specialisms longer periods key government programmes benefit sort leadership enduring expertise table. looking carefully plans year—obviously, half- way point cycle—and policies put place. beginning october, chancellor announced freeze recruitment. looking need ensure, move future financial years, use benefits efficiencies exist different ways delivering services, learn across globe private sector, get value money employed good job civil service. much encourage. friend take matter department energy security net zero, part understand anyone bidding contracts difference, main renewable support scheme, must submit supply chain plans, including many applicants support smes. department also consulting reforms give greater revenue support applicants using sustainable supply chains, including make greater use smes. minister cabinet office asked— recent assessment made effectiveness department covid- 19 pandemic. cabinet office played crucial role co- ordinating cross- government response pandemic, continue learn lessons. last year, cabinet office published resilience framework, ambitious, wide- reaching long- term plan already working strengthen national resilience. lost loved ones pandemic left shocked angered revelations unearthed covid inquiry. include quotes diary government chief scientific adviser, patrick vallance, current prime minister thought “just let people die' ok”. cruel enough, also overheard saying ministers focus “handling scientists virus”. secretary state agree shows shameful disregard people' lives callous decision making heart government? say outset simply recognise characterisation, whole point inquiry. government set inquiry, sake victims nation, get bottom unprecedented crisis, around world. totally open transparent inquiry. given 56, 000 pieces evidence. would gently urge. gentleman allow inquiry complete investigations, hear witnesses produce recommendations. committed inquiry, government respond fully every single recommendation lady justice hallett. pandemic, could see true professionalism civil servants variety departments, including cabinet office, conscious pain felt victims time. right. friend agree civil service really stood challenge dealing imperfect data rapidly changing situation? way, include civil servants department work pensions regard. however, may also encourage consider strengthen analytical skills capabilities right across civil service? important, think one key lessons come inquiry. thank right. friend question, pay tribute many years service cabinet. agree characterisation civil service. indeed, time working various ministerial roles, seen true professionalism dedication. however, think absolutely right need improve data analytics data flow government. one things learned covid pandemic, example, setting data centre cabinet office massively improved amount data received. enables deal fast- moving situations, indeed, used subsequent crises. call shadow minister. prime minister said recognise alleged remark prime minister, supposed said “just let people die' ok”, set. friend member slough( dhesi). sure prime minister would agree way deal transparency ongoing inquiry. wrote last month ask prime minister handing whatsapp messages, particularly given prime minister' account longer access seems implausible. prime minister appearing covid inquiry end year, prime minister confirm prime minister' whatsapp messages period made available inquiry? assure right. gentleman furnish inquiry every single piece information requires. indeed, would note prime minister requested provide information inquiry legally obliged. precisely done. department alone provided 56, 000 different pieces evidence. would gently say labour party repeatedly called inquiry set. set inquiry, think. members allow job, jump conclusions. produces recommendations, assure house government respond full. steps taking cabinet colleagues help ensure value money public procurement. steps taking cabinet colleagues help ensure value money public procurement. value money central government' long- standing procurement policy, set everybody' favourite treasury document, “managing public money”. current procurement regulations require contracting authorities select economically advantageous tender. procurement act 2023—i pleased say recently received royal assent—will streamline procurement processes ensure value money remains one central tenets' procurement regime. minister thinks every pound taxpayers' money matters, government' plans recover loss billions pounds flawed covid contracts? pleased able remind house government already taken extraordinary steps recover fraud money covid period. majesty' revenue customs remains committed recovery covid- 19 support scheme fraud. government also committed bearing fraud covid loan schemes. £13. million allocated national investigation service three years double investigative capacity bounce back loans fund activities. small sample work done combat fraud across government. comments. friend member blaydon( liz twist), billions pounds public money wasted covid pandemic dodgy contracts know signed government. labour said appoint covid corruption commissioner pursue every pound public money inappropriately lost pandemic- related contracts, fraud waste. minister borrow plans? sure. gentleman noted—i imagine pays attention things—that already set spring statement last year public sector fraud authority, based cabinet office ably handled colleague baroness neville- rolfe. debated fraud covid many times house. contracts handed covid signed extremely able capable civil servants working difficult circumstances idea ministerial sign things wrong must contradicted whenever raised. clear chancellor' autumn statement yesterday need make savings public sector budgets years come overcome impact inflation, minister say artificial intelligence play role public sector efforts making procure necessary systems? right. friend makes excellent point. still coming terms potential artificial intelligence speed government processes, improve productivity deliver value money taxpayer. procurement frameworks present help departments across government identify good ai systems might wish secure, also interested developing ai within government. right. friend prime minister announced earlier week would hire people highest levels innovative skill come government build systems deliver value money. progress made implementing final recommendations compensation second interim report infected blood inquiry, published april 2023. progress department made implementing interim recommendations infected blood inquiry. strongly commend right. member kingston upon hull north( dame diana johnson) work impacted infected blood scandal, look forward working across house important issue. government accepted moral case compensation reasonable response fully informed brian langstaff' final report, anticipated march next year. eight months ago, recommendation 12 final report compensation called interim payments £100, 000 “paid recognise deaths people date unrecognised alleviate immediate suffering. “cambridge dictionary” describes word “interim” something “temporary intended used accepted something permanent exists”. know minister good man want best, tell house interim payments start paid? may welcome minister new front- bench role? cannot tell right. lady today, seven days post recognised highest priority role. number complex issues need come terms, familiar whole issue previous role chief secretary treasury. might matter gamekeeper turned poacher, understand mindset treasury get solution deals range recommendations. cannot say anything substance today, meetings across whitehall, morning, determined government respond comprehensively soon. raised written oral questions former paymaster general, right. member horsham( jeremy quin), case constituent mine whose father died following infected factor viii treatment. family could even grieve properly, stigma around hiv aids time. compensation bring father back, would give family closure. constituent contacted statement former paymaster general said government accepted moral case compensation affected scandal, minister done, also said infected affected suffered enough. given acceptance ministers children infected suffered enough, government make interim compensation payments estates died result infected blood products, separately, affected whose parents died? best answer give. lady “as quickly reasonable thoroughness permits”, inquiry chair said response. totally aware sincere appreciation frustration exists issue. say, seven days, everything move things forward gain assurances across whitehall update house quickly possible. sense palpable frustration, realise issue needs action soon possible. call shadow minister. welcome minister new role. know time essence, victim scandal dying every four days. also knows nothing stop government setting compensation scheme. failure weighing heavily minds affected. cynical would think government kicking issue long grass. minister tell hopes report preparations compensation appoint chair appropriate body run scheme? say. lady familiar range activities need take place. getting detail every single one, gain collective agreement announce anything house. house first place make announcements, secured. acknowledge frustrations, everything. update house quickly. steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses. procurement act 2023 deliver simpler, effective public sector procurement help small medium- sized enterprises secure greater share approximately £300 billion expenditure per year. act places requirement contracting authorities assess particular barriers facing smes throughout entire procurement life cycle consider done overcome. renewable energy sector offers great opportunities smes become involved supply chain. many unaware public sector tenders. government ensure smes made aware opportunities available? much encourage. friend take matter department energy security net zero, part understand anyone bidding contracts difference, main renewable support scheme, must submit supply chain plans, including many applicants support smes.[ official report, 10 january 2024, vol. 743,. 6mc.] department also consulting reforms give greater revenue support applicants using sustainable supply chains, including make greater use smes. thank minister response. member cleethorpes( martin vickers) raising matter. northern ireland, particularly constituency strangford, great many small medium- sized businesses depend greatly opportunities government contracts. discussions minister department finance northern ireland approach, similar referred. member cleethorpes? would love see northern ireland.. friend pleased hear, remember discussions procurement act 2023 making way, northern ireland benefit new post- eu regime brought. unlike friends scotland, chose opt, england, wales northern ireland able shrug overly bureaucratic regime inherited eu create, alongside small medium- sized businesses, brand- new way things. know small medium- sized enterprises constituency ultimately benefit. whether discussions independent adviser ministers' interests declarations interest secretary state foreign, commonwealth development affairs. whether discussions independent adviser ministers' interests declarations interest secretary state foreign, commonwealth development affairs. established regime place declaration management private interests held ministers, set ministerial code. preliminary discussions held foreign secretary, consultation independent adviser ministers' interests, ensure interests managed appropriately. since foreign secretary last office, working chinese state enterprise sanctioned government blacklisted bribery world bank. foreign secretary paid chinese company promote building port sri lanka, country accused war crimes, since end civil war 2009, tens thousands disappeared people still found. minister agree british people right know foreign secretary employed chinese government? recognise. lady' characterisation foreign secretary' employment history. would say thorough process place ministerial code whereby independent adviser publishes statements ministers' relevant interests. yesterday, met independent adviser first time speak general terms role, work way next list include relevant interests newly appointed ministers—i think 18. government' position china remains unchanged. believe engaging directly robustly national interest. lord cameron, public face greensill, room happened—when key decisions made, attending board meetings regularly—there perception part greensill' inner circle. independent adviser assessed whether lord cameron considered shadow director time greensill? foreign secretary accounted conduct relation greensill capital, independent reviews registrar consultant lobbyists advisory committee business appointments confirm rules broken. ennoblement also approved house lords appointments commission. referred process way independent adviser new ministers updates forthcoming due course. say matter. call shadow minister. welcome old friend sparring partner, right. member salisbury( john glen), post. questions raised whether benefits kind received foreign secretary acted lobbyist greensill capital properly declared. minister confirm whether tax affairs examined considered house lords appointments commission approving appointment?, government investigate see matters, including use offshore trusts, properly declared taken account appointment made? thank right. gentleman kind words—it indeed good follow cabinet office brief. comment media speculation, acknowledge thank letter yesterday. lord cameron' appointment followed established processes peerages ministerial appointments. ennoblement approved house lords appointments commission usual way, included check majesty' revenue customs. details way holac works hmrc published gov.. want ask angle matter mentioned. friend member mitcham morden( siobhain mcdonagh). foreign secretary received fulsome praise china harbour engineering company role promoting port city colombo project sri lanka. minister tell house ultimate client foreign secretary received payment kpmg sri lanka role promoting project? sri lankan government china harbour engineering company, owned chinese state? matter processes set, complied. believe lord cameron made comments respect matters. responsibilities ministers without portfolio. responsibilities ministers without portfolio. ministers without portfolio contribute policy decision- making process government. routine chair governing party made minister without portfolio., serve member cabinet. role cabinet office minister provide scrutiny oversight across departments ensure deliver best value public. welcome right. lady back front bench. prime minister needs install minister common sense, admission really? seen reports paper describing minister common sense. appreciate concept difficult opposition members grasp. committed delivering common- sense decisions, delaying ban petrol diesel cars, delaying ban oil gas boilers, scrapping high speed birmingham manchester reducing overseas budget—all common- sense policies opposition benches voted. government benches full common sense. building policies. welcome minister post. front bench full common sense, tackle first: home secretary thinks stockton north proverbial toilet; foreign secretary, critical time geopolitics, even accountable house; transport secretary whose network north plan thinks manchester preston? first, hear right. friend home secretary say comments. member repeated; far aware, denied saying. said, building success government. let give another: biggest permanent tax cuts modern british history announced yesterday—cutting taxes, like opposition, want borrowing spending. warmly congratulate right. friend new role. include possibility- examining vaccine damage payment scheme, described public inquiry fit purpose? £120, 000 maximum payment increased since 2007, 60% disability threshold causing massive injustice. address issues, please? thank. friend bringing matter, worked extremely hard, attention house. grateful suggestion; take away come back information. call shadow minister. congratulate new minister without portfolio position, wish well. seen prime minister' struggles using contactless card petrol station, impression private helicopter best way get southampton, think probably need common sense, surprise right. lady referred way. given market common- sense ideas, suggest government adopt policy people live pay taxes income, abolish non- dom tax status. perhaps could cast mind abolishing tax breaks private schools, spend money 93% go state schools. case government totally common sense ideas? surprise labour benches attack private schools, lots parents want send children., common sense., freedom choice, stand. course, close private schools, public sector would find billions fund:, value money—something deliver—from labour. recent assessment made trends level compliance ministerial code. prime minister made clear upon appointment lead government integrity, professionalism accountability every level, delivering promise. minister, moments ago answer specific questions, said matter. course, problem ministerial code public confidence actually delivered. little transparency around investigations around referrals independent adviser ministers' interests. particular reference lord cameron' appointment, minister commit publishing correspondence ministerial adviser code, correspondence around list give permanent secretary interests prior appointment? greatest respect, think. gentleman understands independent adviser ministers' interests wide- ranging powers. within two weeks appointment, minister fill form recently changed—two months ago—and 30 pages covering wide range aspects interests. process permanent secretary relevant department comments independent adviser publish update relevant interests. thorough process. met independent adviser yesterday. suggest. gentleman writes independent adviser seek correspondence wishes. call snp spokesperson. list ministerial relevant interests next published interests new ministers included? certain, work way., think, 18 new ministers. think matter weeks, keep eye. independent adviser give date yesterday, continue work closely. would appreciate list could published christmas latest, incredibly important. section. 25 ministerial code prohibits ministers lobbying government two- year period leave office., unfortunately, say anything interests put office. minister understand trust politicians- time low, perception lord cameron put role, clearly lobbying behalf hostile foreign interests, nothing perception politicians trustworthy? accept. lady' view. set previous answers morning established, thorough process constantly updated. regular updates independent adviser. chancellor duchy lancaster secretary state cabinet office, right. friend member hertsmere( oliver dowden), assures update end calendar year. work continue expect, independent adviser prime minister expect, highest standards apply. changes individual' circumstances interests, urgent imperative update independent adviser. recent assessment made cabinet colleagues potential impact border target operating model cross- border flows goods. government delivering ongoing programme engagement stakeholders across sectors parts country key european union trading partners ensure goods continue move across border. identified specific risk cross- border flow goods. long wait get border checks place side. evidence minister eu businesses appropriate systems place, including enough vets, make work smoothly? estimate made impact food security? whole purpose exercise ensure food security. border target operating model implement next three major milestones 31 january 2024, 30 april 2024 31 october 2024, means regime introduced increments. good british food good british animals. assessment made adequacy list ministers' interests ensuring ministers() declare() avoid conflict interest. established regime ministers' interests declared managed. ministers seek advice permanent secretaries independent adviser ministers' interests, reports twice yearly. one element network ethics systems, including ministerial code business appointment rules, uphold highest standards government. minister says “a network ethics systems” appointment ministers, let ask simple question: last time lord cameron domiciled? question lord cameron, would amazed domiciled country entire life. assessment made potential impact staff turnover civil service domain knowledge subject expertise among senior civil servants. july 2022 launched policy setting expected assignment durations senior civil service—the scs1 scs2 roles—at default minimum three years, support transfer knowledge management subject expertise. initial impact policy reviewed july next year, fuller review july 2025, following completion first three- year cycle. congratulate right. friend appointment—and welcome one. acknowledge although problem churn generalism civil service around 50 60 years, since fulton inquiry 1960s harold wilson, become worse worse? thank evidence government submitted liaison committee' inquiry strategic thinking government select committees better scrutinise, government place experts people domain knowledge, domain expertise subject experience, likely much good strategic thinking going, given ministers often seem know subjects officials dealing. may invite right. friend give supplementary note inquiry, understand thinking matter deeply?. friend obviously knows great deal result distinguished 31 years experience house, pivotal role allowances place 10 years help retain certain key individuals. number initiatives introduced distinguished predecessor lord maude, former right. member horsham, intend build, happy engage. friend, serious issue. 2022, last year figures, 12.% turnover senior civil service, resignations%. need look carefully means across different roles, retain specialisms longer periods key government programmes benefit sort leadership enduring expertise table.[ official report, december 2023, vol. 742,. 4mc.] steps taking increase transparency lobbying businesses. government outlined wide- ranging improvements transparency lobbying policy statement “strengthening ethics integrity central government”, published july. include revising guidance widen range lobbying engagements declared departments, linked reforms consultant lobbying framework. one tens thousands small medium- sized enterprises bidding contracts public sector, met wall bureaucratic paperwork designed prevent relationships contractor service provider. ex- prime minister, make dozens phone calls behalf interest seem involved, including nine texts current prime minister. clear reprehensible behaviour, lobbying rules allowed happen? minister tighten lobbying rules properly prevent people able benefit old system “it know, know”? refer. gentleman previous answer; published document called “strengthening ethics integrity central government”. small medium- sized enterprises, delighted able tell. gentleman procurement act 2023, recently received royal assent, make life much easier smes want business government get share £300 billion public procurement government offer. make statement departmental responsibilities. accession majesty king marked new chapter nation' history. month, cabinet office launched scheme make new portraits majesty available public institutions. splendour coronation, fitting addition fabric public life. cabinet office also led efforts artificial intelligence, including setting new ai incubator made team technical experts. use convening power drive ai adoption across government. asked constituent, sadly personally affected infected blood scandal, wants hear government. wants see justice receive assurances nothing similar ever allowed happen. following question, asked right. friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), victims' peace mind, minister ensure transparency implementing inquiry' final recommendations, ultimately, house hold accountable?. lady heard answers given right. friend, paymaster general. given clear commitment, happy endorse dispatch box, transparency speed response. approach pursuing. constituents run small medium- sized enterprises constantly complain ability get government contracts. passing procurement act 2023 obviously make lot easier. right. friend update house enacted? benefits smes constituency across country?. friend absolutely right procurement act landmark piece legislation going make life considerably easier smes, number ways. new online procurement platform make easier people enter information use many times, make easier see pipeline upcoming contracts. crucially, contracting authorities also regard needs smes order break barriers give bigger share pie. call shadow minister. welcome paymaster general place. new role, responsibility efficient delivery government services entitlements constituents rely. one entitlement, course, winter fuel payment. earlier week, reported saying pensioners need winter fuel payment, tell group pensioners mind talking lose winter fuel payment? talking group students explaining complexities making choices role treasury. chancellor set yesterday, although government fully committed full uplift, using triple lock, maintaining benefits, governments make choices. making known views choices challenges delivering. deviating government policy, happy put record straight floor house., may remember, earlier year, referenced 102- year- old constituent completed great north run, done, 000- mile bike ride year 100- mile walk year. compiling submission gentleman could get honour, unfortunately, passed away last couple weeks. given extraordinary service veteran gave country, routes still follow get recognition unfortunate situation? may begin paying tribute extraordinary endeavours. friend' constituent, would never able achieve stage life? afraid general principle honours given posthumously, consultation palace look posthumous honours people lost lives public service. continue keep review, complex area. may true cabinet office' greensill inquiry established lord cameron broken lobbying rules acted unlawfully, treasury committee report, finding broken rules, said reflected “insufficient strength” rules. progress made strengthen? role play measuring past activities ministers appointed? refer. gentleman written ministerial statement made house couple months ago, explained, length, implemented many recommendations, example boardman review others. included strengthening civil service contractual requirements relation advisory committee business appointments introducing deed covenant ministers uphold findings advisory committee business appointments. continue engage lord pickles, chairs acoba, reforms undertaken. prime minister played prominent role artificial intelligence summit bletchley park earlier month. one big question whether open source encouraged perhaps even required, order encourage openness innovation, whether restricted, keep models hands known actors. direction thinking? ever, right. friend raises erudite question. disposition, government, open source ai important basis upon build many world- leading applications. see companies country growing fast pace developing innovative ai back open source. course, risks associated, high bar met government would start imposing additional regulatory burdens open source ai, given associated benefits economic growth. palantir week received one largest contracts imaginable. company based silicon valley california. established cia continuing links american defence network. looks though huge amounts british nhs money profits migrating back across pond california, concerning thing information millions fellow citizens—their health data—will handled company. right? obviously, contract size government deal with—the department health social care nhs case—goes extremely detailed careful process order ensure get best value money british public, help public services solve problems face national security maintained.. gentleman problem particular element contract, bring house. otherwise, believe scare- mongering. right. friend help situation thales, french defence contractor, subsidiary insisting materials procured, india. consistent government' procurement policy? cannot comment specific case floor house, happy engage. friend matter raises. frameworks place, without knowing detail impossible comment. right. member salisbury( john glen) ninth paymaster general since contaminated blood inquiry reported. worked together mesothelioma issues, know good faith, constituent fred bates, victim contaminated blood scandal, 74 needs know whether get compensation late. understand,. gentleman, say bates everything update house quickly possible. range activities familiar small ministerial group previously part. lot complexity securing envelope money working allocate, everything bring forward quickly possible. lives constituents greatly affected public bodies make decisions across whole range issues. would better many public bodies delegate powers ministers, members house question scrutinise decisions? conclude initial meetings afternoon briefing arm' length bodies range different entities exist beyond whitehall. think carefully. friend said look ensure real accountability, maximum productivity efficiency, drawing experience road treasury. thirteen half years house, barely known time foreign policy important, secretary state confirm working,, find way elected members house scrutinise foreign secretary directly? know procedure committee examining subject, continue discuss,. well- established convention whereby office foreign secretary held member place. worked well past, know right. friend foreign secretary committed increasing accountability place. working solution. steps government taking reduce number civil servants order achieve value money taxpayer? looking carefully plans year—obviously, half- way point cycle—and policies put place. beginning october, chancellor announced freeze recruitment.[ official report, 11 december 2023, vol. 742,. 5mc.] looking need ensure, move future financial years, use benefits efficiencies exist different ways delivering services, learn across globe private sector, get value money employed good job civil service. prime minister think acceptable baroness michelle mone ability scrutinise foreign secretary members house? refer. gentleman previous answer well- established principle ministers serve place, believe last happened lord mandelson labour cabinet. however, government right. friend foreign secretary recognise house' desire scrutinise committed measures ensure happens. thank government publishing report governance accountability civil service, noble friend lord maude commissioned produce. may point one recommendations well drafted report learning experience civil services, new zealand, australia canada, indeed retain civil servants post much longer paying better— order. many members wish speak, get careful. yes, acknowledge maude report useful contributions. reflecting give substantial response comment due course. listened carefully paymaster general' replies colleagues contaminated blood scandal. guarantee statement house christmas recess?, cannot guarantee, yet collective agreement, working towards ambition want achieve. scotland wales able set psychological support services victims contaminated blood scandal, england? yet secured collective agreement. funds available, absolutely right bring forward soon possible., one activities engaged resolving later morning. questions right. member kingston upon hull north( dame diana johnson). member edmonton( kate osamor), assessment minister made number people sadly passed away year due infected blood compensation available claiming? number. gentleman, point makes illustrates urgency work engaged need ensure next 10 12 working weeks—by expected date report' publication—the government bring forward comprehensive response. suspend 10. 30. sitting suspended. move business questions resume debate autumn statement, remind. members spoken debate questions must, minimum, remain chamber least next two speeches next two questions. must also return hear winding- speeches opposition spokesperson minister end debate. got worse, tolerated. reason member unable return chamber wind- ups, welcome approach chair withdraw request speak debate. records kept members speak fail return, taken account deciding whether call members subsequent debates. minister opposition spokesperson responding debate expected remain chamber majority debate respond effectively points raised. members. leader house give business next week? business week commencing 27 november include: monday 27 november —conclusion debate autumn statement. tuesday 28 november —second reading criminal justice bill. wednesday 29 november —remaining stages data protection digital information bill. thursday 30 november —consideration allocation time motion, followed stages national insurance contributions( reduction rates) bill. friday december —the house sitting. provisional business week commencing december include: monday december —remaining stages victims prisoners bill. thank leader house announcing business. agreement cessation hostilities gaza israel, release hostages tackle urgent unacceptable humanitarian catastrophe, welcome. let also hope could lead longer- lasting resolution. government keep house updated situation develops? really statement week, really hearing foreign secretary, discussed last week. members give careful consideration matters, want raise constituents' concerns. cases, however, seen legitimate lobbying members constituents cross line intimidating protests vandalism. thank leader house,,, house staff, police everything already support members staff. leader house agree spreading misinformation whipping hate threat democracy? much takes hold social media platforms. given government watered online safety act 2023, believe tools deal online hate, misogyny, antisemitism islamophobia, longer covered act? turning yesterday' autumn statement, leader house want take opportunity correct record, chancellor seem get numbers right? real figures published office budget responsibility alongside statement, match. said “an autumn statement growth”.[ official report, 22 november 2023; vol. 741,. 334.] obr said growth downgraded next three years. said cutting taxes. obr confirmed biggest tax- raising record, million workers caught stealth tax rises. even cut national insurance, government handing back £1 every £8 taken. chancellor said helping cost living crisis, yet office budget responsibility says largest reduction real living standards since records began, energy prices rise today, adding pain. said got inflation control, obr inflation forecasts gone every year forecast period, prices rising higher longer. said debt fallen, yet obr said would 28% higher next year tories came power. prime minister said yesterday reduced debt, yet institute fiscal studies clear public sector debt rising cash terms, real terms percentage national income. perhaps discrepancies ifs' director said autumn statement “a lot numbers… sort made. matter government late stage, facts families change. prices, tax, debt, mortgages, rent; record, nothing said week change. people ask whether better 13 years conservative government, answer. latest immigration figures out—up. much foreign secretary' plan get numbers tens thousands. evidence government cannot stick promises, next week' business still sign emergency legislation rwanda.? hold-? leader house' parliamentary business legislation committee, home office? even seen? knows work; absorb loads time solve problem. maybe delay home secretary reportedly thinks rwanda policy “batshit”. yesterday, also said stockton “shithole”. leader house agree besmirching another. member' constituency goes courtesies place utterly disrespectful constituents? ensure home secretary comes house apologises? sort foul language may accurate describing government policy, great town stockton. place record thanks hosting disability history month event took place rooms last night,. great speeches. members sides house disabilities course performance music man project. promise video dancing gangnam- style one hits go grave. owe one. thank. member manchester central( lucy powell), join, sentiments expressed israel gaza. hope hostages able released coming days, thoughts everyone affected. incredibly important house kept date. know procedure committee looking shortly make announcements thinks foreign secretary best come answer questions. members. week met director national security director consular crisis services foreign office, well home office officials, behalf members house look support families hostages—not british nationals, connection uk—and know touch. members directly concerned. lot cannot put public domain, obvious reasons, touch. members privy counsellor terms things cannot necessarily put public domain. may also thank. lady said security? incredibly important. refer members said last week point: free place use judgment vote accordingly, face intimidation duty house. although growing moving challenge, confident tools tackle misinformation online. know stood new services house commons library, strengthening ties government departments—particularly department culture, media sport —as well security agencies.. lady mentions facts relating autumn statement obr, happy remind house facts. inflation.% fall.%, end next year, towards 2025, back%. headline debt 94% end forecast, predicted 100%. underlying debt next year expected fall 91.%, due meet fiscal rule underlying debt fall percentage gdp end next financial forecast. second lowest debt g7.. lady talks cost living. average, person benefits £470 better, pensioners £900 better, housing allowance £800 better. national living wage gone. total commitment cost living measures £104 billion, includes £3, 700 average toward person' energy bills. know energy price guarantee remains place march next year. ambitions grow economy,. lady also know strong resilient economy. fact evidenced continuing attract inward investment. much welcome nissan' announcement commitment continue making qashqai juke models sunderland. yesterday, made expensing permanent, well measures help businesses large small, particularly high streets hospitality sector. new investment zones, one beloved greater manchester.. lady mentions stockton north, benefit £20 million levelling- funding billingham town centre. regard charge makes home secretary, denies believe. economy predicted grow. would like grow faster, focused productivity. able cut tax tough decisions enabled create headroom. able pandemic, furlough support, paid labour' deficit 80%. labour opposed every measure brought balance books. labour blocked every measure reform welfare favour denying people disabilities dignity pay packet. labour blocked every measure protect access public service cut waiting lists, favour militant unions. labour blocked every measure make energy secure, favour stop oil. labour blocked every measure raise education standards, wishes tax education halve apprenticeships. reducing fuel duty holding council tax, labour put 42% 104% respectively. labour power, taxes lowest paid work. ultra low emission zone wreaked havoc london cost livelihoods. sadly, understand measures shortly coming wales. labour members say changed, actions past, present planned future say otherwise. business announced usual way. delighted inform house, 50 years, crown jewels darwen—our freeman' casket mace—will returned blackburn darwen heritage centre. 14 years campaigning, congratulate heritage centre volunteers work secure. right. friend agree high time debate local government reorganisation? well getting crown jewels returned, darwen wants break free blackburn, would truly crowning glory £120 million town deal. congratulate right. friend successful, lengthy, campaign, congratulate everyone worked diligence never giving. know debate—it sounds like ought party celebrate. seriousness, know means tremendous amount local community. known crown jewels locally. understand heavy—if need hand carrying around, know someone help. come snp spokesperson. things became bit clearer week. time, wondering leader house meant delivered infamous “stand fight” battle cry. told 12 times 90 seconds wanted fight somebody, quite sure enemy head. know scotland likes fight; always telling disobedience treachery. tory, scots really know place. chancellor helpfully revealed else government want fight. unable work ill health, get ready battle tories. among million families destitute, forget it—there real help daily struggle survive. clear covid inquiry, scientist or—god forbid—an actual expert, gird loins. england, tories fight nhs workers. fight teachers. fight local councils. fight low- paid. pensions benefits, sure, threw crumbs yesterday table, office national statistics says food prices 30% higher two years ago, fight checkout tills. word fighting billionaires' tax evasion, fighting dirty money laundered london, fighting corruption fraud drenching government sleaze. chancellor sat yesterday, independent obr assessed measures would bring largest reduction living standards since records began. never mind; see place debating pedicabs( london) bill last night, calm, knowing government focused things really matter. people ask want see scotland independent away bedlam place! realise wait vain actual answers questions—questions like, exactly right. lady' government find fiscal headroom budget constituents edinburgh north leith cannot afford feed? time profligate government stopped fighting everybody held inquiry many billions squandered last four years? doubt standing fighting for—the people country—and standing fighting, snp latter list. first,. lady says case. spoke welfare measures announced yesterday. knows closing claims measure apply scotland apply anyone disabilities child. aware, ask please read documents put yesterday chancellor' statement, know case, would helpful say otherwise.. lady lists number things makes various accusations. would ask little self- reflective. party subject 22—and counting, think—police investigations. serious fraud office investigating gfg alliance, company scottish national party gave hundreds millions pounds guarantee jobs never materialised, happened sponsoring party conference time.. lady likes lecture party values. party whose leader smirked people booed national anthem? party whose activists called bbc reporters traitors? party bullied conservative party members attending conference scotland extent made national news? party whose behaviour horrific towards elected representatives said suffered panic attacks, crossed floor? responsible bile- fuelled rants evident hansard?. lady clocked answer questions party, might reflect case appalling legacy warped, irresponsible displacement activity seeded generation scottish children—a wrecked education system, widening attainment gap, fewer teachers, maths scores declining every pisa survey, science record low plummeting literacy rates., course, somewhere safe warm take heroin. going take lectures. lady values, responsibility performance office. get every week stand fight slopey- shouldered separatism evidenced snp. part constituency fortunate still served daily newspaper, grimsby telegraph. funeral one distinguished journalists, peter chapman, took place earlier week, caused reflect sadly declining role local newspapers play serving community. may debate role local newspapers help build foundations local community? thank. friend raising issue—he huge champion local paper. knows, pro- competition regime set digital markets, competition consumers bill help rebalance relationship powerful tech firms rely, including press publishers, make important contribution sustainability press. next department culture, media sport questions new year, make sure secretary state heard interest, wishes apply debate, sure would well attended. north norfolk east anglia, important areas sugar beet entire country. leader house think right british sugar bypass national farmers union, beet growers' sole representative negotiations monopoly processor, negotiations ongoing get farmers sign contract majority believe best interests reflects adequate return sugar market? thank. friend work support farmers—i know lot. consistent champion interests, right encourage stand firm. pleased nfu sugar british sugar resuming negotiations next year' sugar beet price, hope work together agree mutually acceptable deal soon possible benefit growers processors.. friend may wish raise matter december secretary state environment, food rural affairs. call chair backbench business committee. always grateful, speaker—thank much. creep! well, know. see order paper committee selection done business, hopefully house agree membership backbench business committee monday night, mean able meet tuesday afternoon. gather committee clerks already dozen applications heard tuesday afternoon, look forward getting back work. also looking leader house award constant flow time air debates, chamber westminster hall. yesterday, heard benefits uprated april national insurance reduced january, overnight also got news ofgem intends raise energy price cap% january. inordinate number constituents already spending daily standing charges afford spend heating homes feeding families. understand government intend look issue, looking, given happened last couple days, could ask work speeded done anticipation price cap raised january? first, thank. gentleman advert timetable committee- established, good news. certainly, always, make sure time debates. members wish.. gentleman know answer gave shadow leader house energy price guarantee place end march next year, know secretary state energy security net zero want update house ongoing work alludes. shall make sure heard said, course knows raise directly. last seven weeks, seen 15, 000 innocent men, women children killed; hospitals, churches, mosques, refugee camps homes attacked; numerous instances war crimes; food, water, power medicine cut act collective punishment violation international law. yet, even million people remain trapped never- ending humanitarian nightmare gaza, still substantial debate chamber conflict. one important issues constituents constituents many. members, leader house finally allocate government time substantial debate critical issue? thank. gentleman raising. know situation gaza, particularly hope might happen coming days, much forefront people' minds. know—and given many examples—the complexity situation israel defence forces trying difficult circumstances, course want see pause hostilities enable humanitarian assistance get needs hope hostages returned home. number opportunities discuss floor house, least usual prime minister' questions questions departments. shall make sure foreign secretary heard. gentleman said, know doors consular services, also departments closely monitoring happening ground, always open members particular concerns. may debate antisemitism football association? fa board, years lit wembley numerous causes campaigns, said light wembley ever non- entertainment reason. shamed antisemitic decision light stadium, 400 jews murdered pogrom october. national lottery even fund organisations seem regret every death injustice apart death jews? right. learned friend culture secretary discussed lighting arch football association time expressed disappointment approached situation. announced autumn statement, making funds available combat rise antisemitism. also repeating £3 million uplift community security trust fund critical work, ensure work able continue meet unfortunate demand. however, right. learned friend makes good point. whatever businesses organisations involved, make difference calling things, also, critically, showing support particular communities. think point well made. may debate improving road safety? recently met community speedwatch group bath, bunch highly dedicated motivated people stand hours weathers, facing abuse. caught 80, 000 speeding vehicles, yet see little result hard work. speeding kills: third road fatalities speeding. would road safety week perfect opportunity debate show government really take issue road safety seriously? thank. lady raising this—very sadly—timely question given events week. knows, speeding critical issue one biggest killers globally, affecting many countries. well measures take home, knows make big contribution reducing number deaths road elsewhere. excellent topic debate. download interest secretary state, sure applied debate, would well attended. right. friend already mentioned financial impact poorer families labour mayor london' hated expansion ulez—ultra low emission zone—scheme, probably aware advertising standards authority found guilty using incorrect statistics scientific evidence, led expansion. given authorities across country considering introducing similar schemes, would good idea debate government time ulez, expose lies? thank. friend raising. good idea topic debate, know apply one. schemes elsewhere country address air quality issues chosen different path clobbering least afford, terrible unintended consequences —people losing businesses livelihoods, charitable organisations prevented going work knock- economic impact surrounding areas. london potentially certain parts wales affected schemes; anyone going business purpose. would good debate matters. good practice, also appalling practice, based shoddy evidence, mayor london top candidate accolade. chancellor said yesterday taken steps support people cost living crisis created downing street, million citizens rely food banks past 12 months? stated earlier, cost living measures brought amount £104 billion. immense crisis pandemic furlough, helping people could home supported also, critically, keeping jobs businesses going, one fastest recovery nations. pay energy bills. shall repeat statistics gave earlier,. lady know protected benefits also pensioners triple lock, ensuring benefits trying get work additional support. result record. million people lifted absolute poverty, 200, 000 pensioners nearly 500, 000 children. parliamentary health service ombudsman already found department work pensions guilty maladministration two counts relation waspi women—the women state pension inequality campaign—once 2005 2006. forget charge time; must age. many women suffered result variety ways. leader house agree statement government show help speed processes ombudsman, appears taking inordinate amount time finalising investigation recommendations? thank. friend question work campaigning behalf pensioners broadly work triple lock, well respect particular cohorts individuals, constituents widely. ombudsman' investigation ongoing, would appropriate comment, understand issued statement timeline reasons delay. certainly make sure heard. friend said today. note leader house failed respond question. friend member manchester central( lucy powell) government' rwanda policy. right. lady aware reports, seems likely, government unable find legal way take policy forward, considering using falkland islands alternative. take opportunity either confirm deny falkland islands possible alternative rwanda? happy knock one head. alternative rwanda, various places mentioned, including orkney islands. would definitely, given reliability scottish national party ferry services. last sunday international men' day, brilliant opportunity highlight positive contribution men make society, well challenges face. foremost among men' mental health, particular, high rates male suicide. recently visited conscious recovery, inspiring blackpool charity supports dealing mental health issues raises awareness issues community. leader house join thanking praising brilliant volunteers charities enormous work area make much difference? support debate improving mental health preventing suicide? thank. gentleman championing conscious recovery constituency. sure whole house would want thank volunteers work organisation, well work many organisations across country constituencies,. pleased able raise profile important issue, thank campaign work. critical, particularly young men vulnerable opening mental health issues, often terrible consequences. applaud efforts ensure get help interventions need. earlier exchanges, many constituents stuck inside hell gaza, trying get, struggling get information foreign, commonwealth development office. always found right. member sutton coldfield( mitchell) honourable honest man, best help get people, still difficult getting information. could statement, least written statement, setting channels might open get people home? certainly make sure foreign office circulated updated contact list members house. make sure done. consular services best point contact cases. members, meeting spoke earlier session, also emphasised importance foreign office cases home office making sure regular touch members particular interest issue. would happy session ensure foreign office gets touch. gentleman talk issues needs support. leader house update legislation create independent regulator men' football? constituents support everton frustrated process club gone worry unfairness. fans many clubs believe structure men' football requires much better governance, support parties across house crack legislate better system. tell bill published second reading? hear, hear. thank. lady raising matter, audible agreement around house. know issue supported many people, one, portsmouth football club fan done largest fastest ever community buyout football club. spent great deal effort. knows, bringing legislation forward, long wait. surprised hear business announced usual way. hard know worse: continued robbery scotland' vast energy wealth one three house- holds scotland exist fuel poverty, scottish government' supine response closure grangemouth oil refinery. according petroineos, precise timeline implementing change yet determined. agree derek thompson unite union, said: “every option must table order secure hundreds highly skilled jobs based grangemouth complex long term. leader house bring forward debate government time consider economic impact energy policy people scotland? certainly ensure secretary state heard. gentleman' concerns oil refinery, invite examine party' policies oil gas support gives sector. quite rightly—[ interruption.] scots stop spat moment. country quite rightly maintains list crown jewels sport sporting heritage culture listed events regime, six nations rugby tournament list. people would think would, every years danger falling free-- air television broadcast comes along, following week' session culture, media sport committee. time government added six nations, festival friendship across islands europe, listed events regime? hear, hear.. gentleman' suggestion got lot support across house. fantastic tournament, friendship well friendly rivalries. certainly ensure secretary state culture, media sport heard suggestion, department' next oral questions 11 january. government' “creating smokefree generation tackling youth vaping” consultation closes two weeks, crucial rush legislation without considering responses carefully. leader house confirm sufficient window consultation' closure introduction house tobacco vapes bill? allow members house opportunity debate consultation' proposals draft bill published? thank. lady question advert consultation. important people aware able contribute. although cannot give precise time bill come house, good time consultation closing, publication results debates place. constituent alistair inglis duthie& son motors montrose suffering prolonged issue hmrc 2022 vat return, centres misallocation payments digital tax system using dealership management system years 1993, 2001 2002. going since august 2022, still resolved—not, must say, want effort part officers within hmrc, trying best system resolve situation. debate dealership management system see whether localised issue constituent angus affects franchised car dealerships across? way leader house seek advance apparently intractable situation constituent? sorry hear. gentleman' constituent difficulty getting right person hmrc resolve. ask officials contact hmrc behalf, ask get touch. gentleman' office individual sit work might complex case. solution end, happy behalf. could please statement explain overhyped hull east yorkshire devolution deal announced yesterday' autumn statement described local, well- respected journalist hull “cobblers” worth £13. million year extra funding 30 years, goes nowhere near £111 million lost year hull alone since 2010?. lady know put secretary state december. devolution deal would proceeded local stakeholders favour, suggestions things, raise secretary state. leader house stickler detail, yet scant mention replies. friend member manchester central( lucy powell), indeed chancellor yesterday, freezing personal tax thresholds 2028. cost basic rate taxpayers average £720 year. leader house think people notice effects pay packets? think people notice administration doubled personal tax thresholds lifted many people lowest incomes paying tax altogether. oak square housing complex stockwell built 2010. sadly, since host issues building, leaks defective cladding faulty infrastructure. meant constituents live nightmare almost 10 years. visited earlier summer see issues first hand. tenants continue pay rent service charges landlord, notting hill genesis. leader house please urge secretary state levelling, housing communities accept invitation come see first hand nightmare residents live? sorry hear situation. lady. make sure housing minister heard ongoing situation, ask given advice available officials avenues pursue get redress constituents. days ago, care quality commission found two thirds hospitals london half hospitals england offer substandard levels care. leader house make statement expressing alarm concern shocking revelation? share house thinks gone wrong? question might like ask health secretary next available questions. would ask look little closer home life expectancy figures happening constituency. broadmarsh constituency one significant city centre development sites, potential bring, 000 new homes, 000 extra jobs. nottingham city council already invested new bus station big improvements public realm, tuesday open new central library. however, third successive time, government failed provide levelling- money support regeneration. debate government' continued failure back local authorities, facing high inflation, high interest rates unprecedented levels demand social care, leaving many teetering brink?. lady know provided additional funding social care. also supporting care sector nhs work efficiently effectively together. ensure secretary state heard concerns today, know raise directly. constituent jess mcnichols, receiving treatment cancer christie hospital manchester, missed important medical appointment due general disruption royal mail services. letter arrived late. could leader house counsel best raise case place? becoming consistent theme. members sides house. services meeting royal mail' performance targets illustrated often pretty devastating impact, missed appointments knock- effects inefficiencies public services. ensured relevant department aware. members' concerns. urge. members bit, particularly issue industrial action, ensure disruption mail services. today carers rights day, recognise unpaid carers rights need rights strengthened. carers today published new research shows thousands people give work due stress juggling paid work unpaid care. point, would like thank carers across blaydon constituency much, gateshead carers association carers trust tyne& wear, support work. may debate government time better support unpaid carers much? thank. lady question. think. members across house would echo said: huge debt owe individuals step take responsibility, immediate families others., carers' strategy, introduced range measures support. think. member north east fife( wendy chamberlain) also assisted delivering manifesto commitment access leave carers. always. member blaydon( liz twist) apply debate would well attended. past two years, plymouth suffered two incredibly bad tragedies: mass shooting keyham, lost five people; murder bobbi- anne mcleod, 18- year- old taken bus stop murdered. members sides house committed tackle male violence women girls, leader house ask relevant cabinet colleague come house give statement progress made, especially approach 16 days activism gender- based violence, tackle domestic abuse violence women girls, growing scourge incel culture online? thank. gentleman raising matter. work done strengthen local communities, particularly two tragic incidents, credit constituents. know number departments, particularly home office, done huge amount recent years combating violence women girls. measures need range education early age, right ensuring victims potential victims tools need enable avoid harm. issue keenly followed members. apply debate would well attended, make sure home secretary heard said today. send best wishes constituents. last year bradford faced highest increase car insurance prices whole yorkshire, average premium standing staggering £879. leader house grant debate government time car insurance rip- means law- abiding citizens constituents mine left paying reckless criminality others? sure. lady apply debate would well attended, huge amount interest issues. know, legislation ensure competition working well consumer really king also ensure people able get best price, particular, online companies, need going broker case insurance. however, shall make sure department heard. lady' concerns context constituency.