secretary state asked— recent discussions party leaders restoration power sharing northern ireland. recent progress made restoration political institutions northern ireland. steps department plans take help restore power sharing northern ireland. recent discussions party leaders restoration power sharing northern ireland. escaped notice,, four years ago, 11 january, northern ireland assembly reformed. first minister effectively collapsed institutions power sharing resigning february 2022. behind questions desire return power sharing northern ireland executive—a desire much share, hence recent discussions leaders political parties took place hillsborough monday, discussed many matters relating goal. negotiations democratic unionist party ongoing quite time, yet resulted restoration executive. secretary state think dup looking? cannot answer dup, would never seek, behind concern northern ireland protocol left european union, consequence, goods gradually removed northern ireland' supermarket shelves—a visible sign northern ireland pulled away' sphere influence european sphere. believe windsor framework set straight. much welcome secretary state' commitment £3. billion financial package. however, seemingly impasse. aware groundswell opinion believes elements package released address ongoing crisis public services, particular, public sector pay pressures. consider releasing money address public sector pay? thank. gentleman question, indeed, way party conducted talks try restore executive. government put extremely fair generous package restored executive, worth £3. billion, table christmas. money northern ireland civil servants available budget passed place last year. recently county kildare minister state british- irish parliamentary assembly, working build understanding two countries. heard irish ministers ambassador impact lack functioning northern ireland assembly. bearing mind, struggles know people northern ireland bills, potential strike action kinds issues, secretary state say bit, meetings conversations, work pace try get solution? thank. lady interest sentiment behind question. huge amount happening, including meetings galore political parties northern ireland, especially democratic unionist party, dup need get board executive restored.. lady says “at pace”, happily work whatever pace, slightly determined interlocutors. current industrial action due hard- pressed public servants feeling end tether. would better assembly functioning normally, could resolved soon possible? yes,. lady exactly right. fair generous £3. billion package table restored executive use purpose many others. everyone involved northern ireland politics understands, need transform public services northern ireland, package would help. call chair select committee. commend right. friend efforts try restore assembly executive big offer. right, direct rule contemplated, would need primary legislation following st andrews agreement? political reality would mean huge political pressure, within outside. agree best way preserve great everyone get back around table govern northern ireland stormont? thank right. learned friend question welcome election chair northern ireland affairs committee, probably members will—i look certain member benches opposite. absolutely right says; way government want go route direct rule, would need primary legislation. want go route joint authority either. need find appropriate form allow executive reform, working unbelievably hard colleagues northern ireland. right. friend agree deeply regrettable taoiseach, leo varadkar, pandering domestic audience, rather thinking greater good northern ireland victims troubles? right. friend makes fair point, midst everything trying get executive back running, republic ireland' decision take inter- state case government northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, designed bring justice information recovery victims troubles, unhelpful unfortunate. made representations plain matter. call shadow secretary state. talks concluded, house voted overwhelmingly support windsor framework back march, labour members stand commitment implement government, support efforts government making restore institutions. furthermore, worth pointing would prospect negotiating european union arrangements benefit northern ireland renege,, international agreement signed. secretary state confirm executive restored tomorrow evening, need bring forward legislation postpone elections? thank right. gentleman question affirmation work done windsor framework. obviously, everything ensure labour government come future. however, right say midnight thursday—tomorrow night—i need bring primary legislation, duty falls call election northern ireland assembly. number weeks—i believe 12—in, intend bring legislation matters next week. grateful clarification. absence executive failure sort urgent question public sector pay going result biggest strike northern ireland many years tomorrow. workers pay rise almost three years—that sustainable. await restoration institutions, party leaders indeed head civil service northern ireland called secretary state release money pay, said available., public sector workers northern ireland get pay increase deserve? acutely aware industrial action scheduled tomorrow detrimental impact public services. hear call right. gentleman others step, let put slightly different context. public sector pay devolved northern ireland, know, mentioned earlier, set budget northern ireland year, primary legislation. also know decisions matters obviously ones locally elected ministers take, involve big fundamental choices; every penny spent pay penny spent services. choices therefore eminently political—indeed, close would get choices made period direct rule. direct rule absolutely way forward; decisions executive, restored executive generous financial package available exactly right. gentleman wishes. secretary state know northern ireland benefit power sharing arrangements institutions enjoy support confidence nationalist unionist communities. think previously heard accept northern ireland protocol enjoy support unionist northern ireland. despite references talks concluded december, secretary state helpfully indicated monday week progress made. accept restoration institutions secured confidence within unionist community put needs? thank. gentleman question many, many hours work personally put talks. detailed talks complex situation. said, absolutely obvious, unionists northern ireland deeply unhappy existing northern ireland protocol. believe made excellent progress. hope coming days weeks, get point party come conclusion talks leads reform executive, know democrat wants reformed. appreciate secretary state' remarks. heard concerns around general strike, called tomorrow. know government dismissed calls said simply sufficient money. knows battle sufficient money run- christmas personally secured availability money. release funds called dup, every political party northern ireland, head northern ireland civil service, morning, 50 chief executives public sector agencies across northern ireland. believe lack secretary state' part, choice—a political choice government make. secretary state use today encourage government colleagues, treasury anyone else believes using public sector workers blackmail political pawns beneficial way? thank. gentleman question way put. mentioned earlier, public sector pay devolved properly matter locally elected politicians best placed take decisions space. progress made allocating funding help tackle impact flooding northern ireland. absence executive, government made £15 million support available businesses non- domestic properties reallocation existing funding. northern ireland civil service local councils consider utilise remaining funds provide support businesses non- domestic properties. building resilience future vital government address challenges around climate change. york' resilience measures cost £100 million protect city winter, estimated cost businesses newry alone £37 million result winter weather. minister bring forward proper amount money—not £15 million, may deposit—to ensure northern ireland build resilience future? answer couple ways. first, £1 million £15 million drawn, sign amount sufficient. secondly, northern ireland civil service recently announced £10 million made available assist small medium sized businesses, £100, 000 available per business. experience constituents—i figures front me—shows government committed infrastructure ready future. partly keen see executive back, large package help support stabilisation transformation public services, get kind investment refers. recent discussions administration northern ireland effect increases cost living people northern ireland. recent discussions administration northern ireland effect increases cost living people northern ireland. recent discussions administration northern ireland effect increases cost living people northern ireland. government taken decisive action help tackle increases cost living, including support vulnerable households northern ireland. targeting support winter range measures, including cost living payments £900. remains vital functioning executive place deliver people northern ireland, deserve stable government taking relevant decisions. want return subject public sector pay. public sector workers northern ireland seen real pay fall% past year. demonstrate government' response cost living crisis leaving northern ireland behind? encourage minister join cross- party calls ensure public sector workers northern ireland fairly paid important work. grateful. gentleman raises matter. heard right. friend secretary state said. wish emphasise money made available large package stabilisation transformation northern ireland includes sum money enable public sector pay settled, matter decided northern ireland. continue press dup parties much force muster restore assembly executive deal. given experiencing biggest drop living standards record, households bearing brunt higher energy costs temperatures dropping dramatically week across northern ireland, indeed, scotland, government left households cold winter? accept left households cold. cost living support winter period northern ireland households announced autumn statement 2022, additional payments households across. means- tested benefits getting £900, disability benefits £150 pensioner households £300. resolved promote prosperity northern ireland seized reality disposable incomes northern ireland particularly squeezed. put range measures promote prosperity, hope return later answers. heard minister say incomes northern ireland particularly squeezed. november, typical monthly pay northern ireland saw month-- month fall.%. contrast, typical wages showed.% month-- month increase. means earnings northern ireland sat 11% earnings—the biggest difference record. steps taken, absence functioning stormont, offer kind sustainable pay deal northern ireland public sector workers?, could give lengthy answer. lady' question, would try patience, return final question done public sector workers. absolutely seized, said previously, need ensure public sector workers pay rise. substantial sum package table parties. none less, absolutely clear, issue, across wide field others sure hear course questions, northern ireland needs devolved government take relevant decisions northern ireland, consensus across house. government' package support people cost living amounts £94 billion two years. one comprehensive europe. right. friend assure house people northern ireland, integral part, full access cost living support measures? right. friend absolutely right. extent government support northern ireland households unprecedented. included energy price guarantee electricity gas bills; £600 payments comprising £400 energy bill support scheme payments, plus £200 recognise widespread use home heating oil; targeted support vulnerable households, already touched. right determined ensure northern ireland feels benefits union. call shadow minister. recently met melted parents campaign group belfast. speaks many parents across northern ireland, cost living crisis far harder families funding free childcare scheme, 15 30 hours pre- school, eye- watering unaffordable bills. cross- party childcare strategy proposal. minister say employers parents watching, new temporary budget northern ireland, whether include childcare funding provision? grateful. lady raising issue. highest importance northern ireland, impressed upon frequently. budget debated house, course, confident return. said, one issues underscores importance executive returning, grateful agree point. absolutely right raise issue. call martin docherty- hughes.[ interruption.] recent discussions administration northern ireland ensuring timely payments troubles permanent disablement payment scheme eligible individuals. like. member, quite surprised popular.[ interruption.] sorry; misread room. troubles permanent disablement payment scheme devolved matter delivered victims' payments board. met judge mcalinden, president board, last week discuss matters. according recent evidence presented northern ireland affairs committee—this actually serious; joke, maybe members would like listen—it could take 10 years process applications troubles victims' compensation scheme, meaning victims northern ireland waited decades compensation delivered need wait even longer. secretary state advise house awaiting payment government deliver compensation scheme? said, met judge mcalinden, conducting review operation scheme, report august year. review way, much hope address matters qualify payments get much expedited way. call snp spokesperson. given length time takes many cases gather supporting evidence make claim scheme, pressures payments board, strong likelihood many potentially eligible yet apply, clear risk many could eligible payment might miss things stand. one way secretary state could mitigate extending period allowed claims made processed. part review, consider extending deadline? yes, actually part review one questions looking. steps taking cabinet colleagues strengthen northern ireland' place union. thank. friend question. wish reassure government fully committed protecting upholding northern ireland' place union. regularly discuss matters union, importance northern ireland within, cabinet colleagues frequently meet secretaries state wales scotland. would right. friend agree union stronger ever, particularly decline snp, vital importance seen northern ireland border constituencies mine, clwyd south, particularly shared services across border neighbouring north shropshire, gobowen wrexham line, a5/ a483 chirk- st martin' gp partnership? see, politics local, congratulate. friend success shared cross- border services constituency; absolutely right. know great champion connectivity across, sure constituents appreciate efforts matters. every devious, deceitful dishonest tactic used try bribe, bully beat unionists accepting windsor framework northern ireland protocol, despite impact citizenship union. seems latest recruit chairman northern ireland affairs committee, right. learned member south swindon( robert buckland), week told bbc unionists get back stormont, constitutional issues responsibility eu irish government, settlement, would say future northern ireland. secretary state confirm conservative unionist government handed constitutional control northern ireland eu chairman northern ireland affairs committee either become- zealous advocate scare tactics talking hat? see brief ever. speaker—[ interruption.] based cheer, select committee chair lot work increase popularity house. ever, right. gentleman asks question characteristic shrinking violet way. completely disagree says right. learned friend member south swindon( robert buckland). need get deal done. people northern ireland want get deal done. time deal done. let get executive back running. come prime minister' questions, pleased inform house, since last week, providing british sign language coverage questions statements matter course. available directly parliamentlive. tv, also available broadcasters media outlets may interested taking live feed. delighted house service able deliver significant improvement accessibility proceedings. prime minister asked— list official engagements wednesday 17 january. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. according alzheimer' society, nearly, 000 people currently living dementia colne valley constituency,, 153 formal diagnosis. figure went one week dad' diagnosis—my dad constituent. right. friend pledge make dementia priority driving diagnosis rates, bolstering dementia research, investing social care, improving access innovative diagnostic methods new, life- changing treatments? send warmest wishes. friend father family. recognise dementia diagnosis bring worry, person diagnosed wider family. absolutely right timely diagnosis dementia; vital ensure affected access care support need. nhs england carrying pilot ensure improve dementia diagnosis care homes, major conditions strategy includes focus dementia. crucially, says, doubling funding dementia research help everyone, including father. come leader opposition. send best wishes. member colne valley( jason mccartney) father, suffering way. cannot let today pass without saying saddened tragic death bronson battersby, aged two, died heartbreaking circumstances skegness. know house join sending deepest sympathies family. government forced admit lost contact 85%, 000 people earmarked removal rwanda. prime minister found yet? tell right. learned gentleman, spite seeking block every single attempt made, managed, actions, reduce number people coming third last year, remove 20, 000 people country back home countries, carry 70% illegal immigration enforcement raids, arrest hundreds people, close thousands bank accounts process 100, 000 cases—the biggest number 20 years., conservative side house, want stop boats. plan working., would go back square one. first thought, “how actually lose, 250 people? remember government scrapped high speed, costs still rising billions; government spent £400 million taxpayers' money rwanda scheme, yet cannot deport single person; government waged week- long war greek prime minister reasons known themselves—and suddenly remember course farce government could lose people planning remove. prime minister answer question, ask:, 250 people government lost?? said, actually identified removed 20, 000 people country back belong. right. learned gentleman asks questions rwanda scheme, important get running, important, national crime agency says, working deterrent order resolve issue. australia solved problem, albania worked. asks questions detail things, know actually care solving problem. know bbc quizzed, asking: “if…the numbers crossing channel small boats decline—' working—would still reverse? labour leader said, “yes. crystal clear plan back square one. spending £400 million getting anybody rwanda losing, 000 people plan; farce. government could waste hundreds millions pounds removals policy remove anyone. government could claim get flights ground discover cannot find plane. government could sign removals deal rwanda end taking people rwanda. prime minister still answered question, try. progress made locating, 250 people government apparently lost? dodged three times.? thing., talking, happy go.? increased number illegal immigration enforcement raids 70%, leading thousands arrests, using powers right. learned gentleman sought block house. closed thousands bank accounts illegal workers—again, using powers sought block—[ interruption.] order. ashworth, want early cup tea silent? said, worked record number cases returned record number people back came. plan working, see working number people coming country third., bit rich hear right. learned gentleman pretending cares actually stop boats crystal clear saying even plan reduce numbers working, would still scrap. values, conviction plan. back square one.! order.. prime minister clue,? tell one place, rwanda—the people sent rwanda cabinet ministers. words, ridiculous thing know prime minister even believe rwanda gimmick. talked scrapping whole thing. want fund; think would work. sees party tearing apart—hundreds bald men scrapping single broken comb—does wish courage stick guns? absolute conviction plan put place work, believe important grip problem. right. learned gentleman spends lot time house talking time lawyer, would urge listen lawyers, lord wolfson said bill severely limits grounds removal. four eminent king' counsels said undoubtedly robust piece immigration legislation seen, and—[ interruption.] order. want hear prime minister say, matters constituents; feel matter please leave. said,, four eminent kcs said undoubtedly robust legislation seen, former supreme court justice clear bill would work. know right. learned gentleman always interested leftie lawyers say. even hands textbook authored them—it called “european human rights law” keir starmer, so—[ interruption.] prime minister, stand, please sit. say use props house? need reminding, certainly ensure. utterly pathetic nonsense. prime minister brutally exposed mps yet. one party chair says hopes lords rip rwanda deal pieces, two quit think work—all appointed, open revolt policy,, reality. wonder think gimmick doomed failure prime minister believe? rich hear right. learned gentleman belief something. news actually case believe something stick position side house.[ interruption.] say members government side important? important day. people want know going, want constituents, like, hear prime minister say. week another example right. learned gentleman one thing saying another. week backed home secretary banning terrorist group hizb ut- tahrir, despite personally using european court human rights try stop banned. take word; extremists' press release said, quote, “the hizb ut- tahrir legal team, led keir starmer”. know like talking client, see group chanting “jihad” streets, ban; invoices.[ interruption.] eight questions think members might want hear answered. tell: wanted questions already gone list. prime minister stuck position, would voting. former home secretary says plan work, current home secretary calls “batshit”, former immigration minister back plan, even prime minister believe. last week, another mps said tories admit things got “worse” since came office, 14 years left “less united”, country “sadder” place. prime minister cannot even persuade mps worth supporting, even believe policies, earth anyone else think differently? another week crystal clear right. learned gentleman believe anything, plan. talks country, let update actually happening past week—inflation halved 11%%, real wages rising fifth month row. last week, rates started falling, millions people benefited tax cut worth £450. takes back square one £28 billion tax grab, let stick plan delivering brighter future. law silence victims crime, exactly post office use non- disclosure agreements, recent case ndas covering mismanagement, misconduct even crimes work. right. friend prime minister consider banning use severance agreements? right. friend right raise important point. ability speak things key unlocking justice. ndas place—and right. friend right say used stop victims crime particular getting justice deserve—i tell ministry justice carefully considering best address issue, including use legislation, know right. learned friend justice secretary keep house updated progress. call snp leader. people woke today homes cannot afford heat, mortgages struggling pay, news inflation rise, looked westminster answers, instead find government tearing apart quickly send vulnerable people plane rwanda. surely prime minister must understand anger back benchers towards comparison anger public towards party.. gentleman care supporting working families pay bills pay mortgage, earth snp making scotland highest taxed part, average—not wealthiest, average—worker scotland paying tax england. course, comes rwanda bill reality, want stop smuggler gangs, introduce safe legal routes, instead prime minister seeking weaponise vulnerable people society. straight cruel callous right- wing extremist playbook. time office fast approaching conclusion. seriously want legacy? said, important stop boats illegal migration simply fair. right people jump queue take away resources need help most—and, way exploited gangs many lose lives making dangerous crossings—so completely disagree. gentleman. fair compassionate thing break criminal gangs, going stop boats. unexpectedly, five months ago, heart attack. thanks swift action nhs emergency services, caught early. one stent operation later, swift path rehabilitation recovery, sat today fighting fit bit lighter,. along encouraging everyone visit british heart foundation website understand early warning signs get fantastic resources help, would prime minister also join personally thanking everyone helped save life helped recover, including east england ambulance service, teams watford general hospital harefield hospital, cardiac rehabilitation teams everyone supported, especially family team, gallery today, help ensure continue deliver great people watford? thank. friend sharing story, know whole house delighted hear made swift recovery. wish good health future, resumes excellent campaigning behalf constituents watford. also join thanking fantastic nhs staff life- saving work country. backing record resources—from doctors ambulance service—and house truly grateful., “until government calls immediate ceasefire, complicit horrors…in gaza. words head oxfam, like every single agency trying operate ground, clear aid cannot effectively delivered fighting continues. aid course welcome even get, result one palestinian aid worker calls “bombing full stomachs. 24, 000 people already killed take prime minister back permanent bilateral ceasefire? course want see peaceful resolution conflict soon possible. sustainable permanent ceasefire end destruction, fighting loss life, release hostages resumption hostilities would course best way forward, order achieve number things need happen: hamas would agree release hostages; hamas would longer charge gaza; threat rocket attacks hamas israel would end; palestinian authority, boosted assistance, would need return gaza order provide governance aid. sustainable ceasefire work hard bring. today unsure whether raise national issue desperate need minister men local issue doncaster' need new hospital edlington' new leisure centre, thought best thing could ask prime minister come tour doncaster, showing around home town press need minister men, show site new hospital, introduce people edlington discuss new leisure centre. prime minister accept invitation? thanks. friend' fantastic campaigning behalf constituents, city doncaster council received £80 million levelling- funding support regeneration projects recently doncaster awarded £20 million long- term plan towns next 10 years, know working hard make sure prioritised local people. delighted discuss projects ideas come visit soon diary allows. 71% requests funding community ownership fund aimed saving libraries, pubs village halls rejected since 2021. pits communities nothing address underlying causes led loss much- loved assets. government offer simple sticking- plaster towns, high streets communities? set community ownership fund chancellor fantastic work funding hundreds projects across country, including, believe, one. lady' constituency—the back map scheme. support local communities, take assets—whether pubs, village halls community assets—and fantastic job. right competitive process want make sure money deployed areas make difference.- crowding chiltern railways become daily misery commuters stations including haddenham thame parkway princes risborough constituency, root cause ageing fleet constantly breaking shorter trains run. proposals table short- term additional capacity long- term fleet renewal. right. friend instruct department transport fast- track proposals end overcrowding chiltern? agree. friend performance chiltern good enough recent times. know chiltern recently begun engagement rolling- stock leasing market, help reduce overcrowding, also, together dft, looking providing additional capacity peak times. know rail minister. friend member bexhill battle( huw merriman) ensure plans continue progress keep. friend member buckingham( greg smith) updated. exactly prospect deportation rwanda make government think deterrent asylum seekers? think life rwanda somehow less comfortable, secure safe? government think wrong rwanda means asylum seekers want live? anything wrong;. point. gentleman deterrence works: know works scheme albania ensured 90% reduction arrivals country. know right. friend prime minister committed energy security development renewables,, sizewell started development consent order week. however, plenty developments happening greenfield sites, national grid plans use compulsory purchase orders plough farming fields used food tree production brownfield sites available connected network. national grid refusing publish study bradwell deem suitable connection offshore wind farms interconnectors. meet east anglian mps discuss matter use powers office get study published? right. friend know, planning applications new infrastructure managed independently, cannot comment specific cases, agree important listen views local communities, represents across suffolk east anglia. know- secretary state energy security net zero,. friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) visiting area recently mark commencement project sizewell, assure relevant ministers continue pay close attention concerns. leader house last week correctly described contaminated blood scandal “on another level” compared scandals. brian langstaff announced today publication final report infected blood inquiry, reminds: “my principal recommendation remains compensation scheme set urgency.- one doubt serious nature failings six decades led catastrophic loss life compounded suffering. 100 parliamentarians wrote prime minister week, tell affected paid compensation loss? acutely aware strength feeling issue suffering impacted dreadful scandal. gave evidence inquiry last year, said, recognise suffering thousands experienced decades.. gentleman know minister cabinet office, right. friend member salisbury( john glen) updated matter towards end last year.. gentleman know highly complex issue. interim payments made cases, absolutely committed responding final report quickly possible following publication. last week, conservative- controlled bromley council' children' services rated outstanding ofsted four areas inspection. third time happened current framework. prime minister join congratulating officers members bromley council perhaps even visit bromley see new cost- saving civic centre? perhaps quite way doncaster, bear mind. join. friend paying tribute bromley council officers involved providing incredibly important service local community looking vulnerable children society. deserve thanks praise brilliant efforts. hs2 promised transform intercity travel seat, old oak common one day. however, leeds manchester ditched, london end hs2 doubt. prime minister commit today ensuring least reaches euston, intent stopping transport forms, except perhaps private jets? leader opposition may something say forms transportation, perhaps hs2 well—i still heard position subject. old oak common destined one foremost stations country extra connectivity across london initial terminus hs2 trains. said announcement, working private sector, developments london, raise private money, save taxpayer money deliver connection euston planned. got back inaugural women' health summit. summer, announced specialist maternal mental health services available women every part england march. particularly pertinent, one constituents, jessica cronshaw, passed away pregnant baby elsie suffering severe pregnancy sickness, hyperemesis gravidarum. thank government following important reform pushing keep going spirit reform nhs fit women future. thank. friend raising matter. know whole house want convey sympathies jessica' family. pleased reforms making make difference women across country future. committed women' health strategy, grateful support,, advice ideas ensure delivers care want across country. yesterday, conservative candidate wellingborough- election revealed conservative party offered deal candidate previous member—her partner—stood without fuss. last week, prime minister said “candidate selection done locally” party, would like deny secret deal offered? said last week, party candidate selection done locally. right. friend prime minister agree remote rural hotel wrong place house asylum seekers refugees point view? therefore join thanking home secretary announcing yesterday wiltshire hotel outside royal wootton bassett returned proper purpose april? thank. friend question. absolutely right: use hotels unfair local communities costs taxpayers £8 million day. plans reduce number people coming meant close first 50 hotels across country, follow. thank home secretary team efforts., fundamentally, way resolve implement rwanda scheme working deterrent. stop boats. contacted desperate constituents rung every single pharmacy within 50- mile radius warrington still able access medication attention deficit hyperactivity disorder. going months, warrington issue: pharmacists calling worst shortage ever, 11% people able access full dose month. adhd called government' response “pathetic”. right, isn’t? sorry hear situation. lady' constituency. health secretary heard said touch relevant drug bodies ensure provision adhd medicine need. decade, 200 constituents mill complex ipswich caught cruellest form limbo. building deep structural problems cladding problems. years ago, got £15 million-- court settlement make contribution towards cladding costs, freeholder, national asset management agency—an irish financial entity set irish banking crisis—ran away money, putting constituents back square one little hope. prime minister talk irish taoiseach raise immoral case meet discuss way forward constituents, meet every week? sorry hear. friend' case. ensure government look details get back shortest order support constituents. next plans meet first minister scotland. repeatedly expressed commitment joint working first minister scotland deliver people across country. grateful answer. although much attention rightly paid post office- horizon scandal, another shocking example government private sector collusion began last labour administration continued tories. almost 200, 000 mortgage prisoners borrowed high street lenders northern rock become trapped portfolio sold foreign entities including topaz finance heliodor, creaming extortionate standard variable rates since 2008, leaving even kept payments danger homes repossessed. 200, 000 aspirant homeowners dream taken away. prime minister, instead playing catch- post office scandal, meet campaigners discuss done mortgage prisoners? familiar situation mortgage prisoners, something worked chancellor. treasury current chancellor engaging campaign groups others find ways resolve. easy situation fix overnight, things looked speak. yesterday, scotch whisky association published report economic impact sector scotland across whole. highlights included 2022, generated £7. billion gross value added, £2. billion invested capital projects 2018 2022, 41, 000 jobs supported sector scotland, including one nine moray constituency. prime minister agree supporting scotch whisky industry forthcoming spring budget beyond correct priority government?. friend superb ambassador moray scotch whisky. right hugely successful export industry supports tens thousands skilled jobs across scotland. tread chancellor' toes future budgets, proud government' track record supporting industry, removed tariffs scotch whisky, reduced tariffs deals countries like morocco argentina supported sector' interests free trade agreements australia new zealand, recently, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership. prime minister keen take credit falling inflation previous months. take responsibility today' rise? inflation 11% got job. inflation today%, common, france germany. countries seen mild tick- december, crucial thing inflation halved delivered ahead schedule. enormous benefit families country—a benefit would reversed labour party' plan saddle £28 billion tax rises. keen parkrunner walsall, also part core team volunteers recently brought parkrun tamworth. 20th anniversary year parkrun, prime minister join encouraging towns yet parkrun get one? great hear. friend avid parkrunner. thank volunteering people tamworth enjoy one,. completely agree him—when time, regular northallerton parkrun, junior parkrun, recommend children. fantastic accessible way get people moving. join encouraging everyone get involved local area beyond. last general election, residents west hertfordshire promised new hospital, still waiting green light put broken lifts overly crowded treatment wards. parts country, entire hospital buildings closed, like one stepping hill stockport, structurally unsafe. broken promises new hospitals backlog repairs, people sick tired waiting. prime minister tell, time next general election, many broken hospitals fixed, residents able point single spade ground? investing record sums deliver 40 new hospitals across country 90 different hospital upgrades.. lady familiar plans west hertfordshire trust develop new emergency specialty care facility watford general, including women' children' services. make enormous difference residents area. recent bbc news article raised fears blyth could become ghost town, see shopping centre close, replaced new higher education facility. residents right concerned. personally seen decades labour neglect decline town. conservative government invested hundreds millions pounds level constituency, spades ground speak. right. friend assure rebirth towns continue key focus conservative government?. friend absolutely right commend strong advocate blyth. nearly half recent towns fund distributed northern regions england level constituencies like. difference. said, years, decades, neglect labour party, government levelling across country. june 2022, fanfare, government announced approval £41 million package works restoration tyne bridge, route a167, old a1, connects gateshead newcastle city centre. instantly recognisable around world emblem tyneside. however, funding still awaiting sign- within department transport work cannot progress. given scale complexity work required, significant additional cost implications funding come forward, please money get work bridge ready centenary celebrations 2028? ensure relevant minister gets back. gentleman update project. pleased investing project area. following previous question, know area received levelling- funding worth £20 million help transform visitor economy gateshead—yet another example government investing level across north across country. point order,. question asked. member glasgow south west( chris stephens) announcement morning brian langstaff infected blood inquiry report scheduled publication may,. member raised brian said clearly morning. brian made following recommendation april 2023: “my principal recommendation remains compensation scheme set urgency. prime minister respond brian said morning. wondered,, whether indication would statement cabinet office set complying recommendations made brian? important issue right. lady campaigned way ensure people recognise suffering taken place tragedies families. responsible prime minister' answer given notice statement forthcoming. know, however, rest assured right. lady stop question asked, pursue avenues ensure answered. presentation first reading( standing order. 57) tim farron presented bill require every child offered least one outdoor education experience primary school years least one experience secondary school years; connected purposes. bill read first time; read second time friday 21 june, printed( bill 147). motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill establish right breathe clean air; require secretary state achieve maintain clean air england; involve health security agency setting reviewing pollutants limits; enhance powers, duties functions various agencies authorities relation air pollution; establish citizens' commission clean air powers institute intervene legal proceedings; require secretary state relevant national authorities apply environmental principles carrying duties act clean air enactments; connected purposes. 2013, life nine- year- old ella roberta adoo- kissi- debrah tragically cut short suffered fatal asthma attack. ella lived close heavily congested south circular lewisham,, following inquest 2020, became first person air pollution listed death certificate, coroner, philip barlow, concluding ella: “died asthma contributed exposure excessive air pollution. next week would ella' 20th birthday, know thoughts family time. want pay tribute ella' mum rosamund, public gallery today, incredible campaigning air pollution, express personal thanks allowing bill called “ella' law” memory daughter. honour able present house today. bill needed, put simply, state filthy air public health emergency. air pollution associated conditions asthma, heart disease cancer, shown impact mental health, leading increased risk schizophrenia, depression anxiety. impacts equally felt, however, low incomes black ethnic minority backgrounds far likely live polluted areas. children' health affected. study published last week university dundee revealed increase number- 16s admitted hospital respiratory problems following periods high air pollution, 2019 study conducted king' college london showed living within 50 metres busy road could stunt children' lung growth 14%. let put context: estimated london third population—about million people—live near busy road. therefore profoundly shocking, perhaps entirely surprising, one highest rates asthmatic children across europe, one 11 young people living asthma. calculated cleaner air could prevent 43, 000 avoidable deaths year, could save public purse billions well. estimates public cost air pollution total much £20 billion year, including cost impact social care crumbling nhs. could urgent government take action clean air protect lives, future, could urgent,, although current approach vastly insufficient, ministers remain bullish defending efforts. indeed, last year prime minister told: “we confident measures putting place legally binding world leading tackling air quality. went say environment act 2021 provided “the capability, accountability ambition” needed “to make effective interventions drive air pollution. ”—[ official report, february 2023; vol. 727,. 338.] reality, however, environment act little help deliver clean air, certainly “world leading”. environmental target get made it—to reduce levels pm2. 10 micrograms per cubic metre—falls short new world health organisation guideline micrograms per cubic metre, could certainly achieved far earlier government' target date 2040. indeed, professor frank kelly imperial college london, adviser world health organisation health pollution, recently gave evidence environmental audit committee, stated clearly: “our studies showed 99.% could achieve figure 10 micrograms per metre cubed 2030.% could certain hotspots london, took extra measures could probably eliminate well. professor stephen holgate university southampton, special adviser air quality royal college physicians, subsequently wrote committee confirm change would result 20 fewer infant deaths year—20 fewer lives lost, 20 families saved unimaginable heartache. given mayor london already committed delivering ambitious target, given significant benefits, incumbent ministers explain current legal limit remains unambitious. must also set, matter urgency, meet new guidelines, halved limit pm2. micrograms per cubic metre response marked increase evidence showing air pollution affects different aspects health. words chief medical officer, professor chris whitty, “we go further—and technically possible. clean air( human rights) bill, ella' law, would set entirely new approach delivering clean air england. would enshrine human right clean air precisely explicitly english law, thereby transforming decision making public authorities requiring consider clean air alongside rights human rights act. would step towards incorporating 2022 resolution adopted un general assembly, recognises human right clean, healthy sustainable environment. follows “one air” approach encompasses health environmental impacts air pollution greenhouse gases, would set standards based advice climate change committee' new air quality guidelines require secretary state achieve clean air within five years, possibility postponement five years per pollutant, subject strict conditions. environment agency climate change committee would required review pollutants limits annually advise secretary state needed tightening. bill also covers air pollution, outdoors indoors, public spaces, health safety standards apply. tragic death two- year- old awaab ishak, brought “extensive” mould family' flat, shone spotlight significance indoor air pollution. welcome prompt action taken secretary state levelling bringing forward awaab' law—a law, frankly, also applied private rented sector renters( reform) bill—it clear legislation address indoor air pollution must extend beyond home, especially since average spend around 80% lives indoors, whether work, study leisure. finally, order ensure independent scrutiny continuous improvement, bill would establish citizens commission clean air, would review annually secretary state' compliance provisions bill advise secretary state improvement needed. bill already undergone significant scrutiny place, noble friend green party peer, baroness jones moulsecoomb, topped private member' bill ballot previous parliamentary session. already extensively debated, amended improved received cross- party support, including lord randall uxbridge, former environment adviser right. member maidenhead( may) prime minister. said: “we waited long proper clean air legislation…i urge minister take back say golden opportunity something really wonderful. government could take pride part world- beating bill”.[ official report, house lords, 18 november 2022; vol. 825,. 1133.] absolutely right. taking ella' law, government real opportunity genuinely lead world tackling pressing public health emergency, urge take. question put agreed. ordered, caroline lucas, barry sheerman, layla moran, ian byrne, dan carden munira wilson present bill. caroline lucas accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 14 june, printed( bill 145). considered committee[ dame rosie winterton chair] remind members committee address chair. please use names addressing chair. madam chair, chair, madam chairman chairman also acceptable. beg move amendment 11, page, line 21, “act” insert, illegal migration act 2023 insofar relate removal persons rwanda”. amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. convenient discuss following: amendment 12, page, line 22, “disapplied” insert, relation acts relation removal person rwanda”. amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. amendment 13, page, line 25, “legislation), insert—( ba) sections( declaration incompatibility) 10( power take remedial action), amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. amendment 14, page, line 27, leave “apply” end line 29 insert “in relation provision made virtue act, illegal migration act 2023 immigration acts relation removal person rwanda”. amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. amendment 15, page, line 30, end insert, illegal migration act 2023 immigration acts”. amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. amendment 16, page, line 30, end insert—( 4a) sections 10 apply relation provision made virtue act, illegal migration act 2023, immigration acts.. amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. amendment 17, page, line 32, leave paragraphs()() insert “provision made relation removal proposed removal rwanda virtue act illegal migration act 2023.. amendment intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. amendment 18, page, line, end insert—( 5a) section applies relation removal proposed removal person rwanda act illegal migration act 2023.. amendments clause intended ensure relevant provisions human rights act 1998 fully disapplied bill illegal migration act 2023 relation removals rwanda including ruling use sections 10 hra. immigration acts listed section 61() borders act 2007, amended. clause stand part. amendment, clause, page, line 12, leave subsection(). amendment would omit provision minister crown decide whether comply interim measures european court human rights. amendment 23, page, line 13, leave subsection() insert—( 2a) interim measure binding, effect provision made virtue act illegal migration act 2023, shall prevent delay removal person rwanda act illegal migration act 2023.. ensures default position rule 39 indications treated binding prevent removals rwanda, provide optional discretion ministers. amendment, page, line 15, leave subsection(). amendment would remove requirement court tribunal must regard interim measure considering application appeal relates decision remove person republic rwanda. amendment 51, page, line 15, leave “not”. amendment would require court tribunal regard interim measure european court human rights. amendment 24, page, line 19, leave subsection() insert—( 4a) minister crown, acting person, may( need) determine duty remove section() illegal migration act 2023 apply relation person section applies.. amendment linked amendment 23. amendment 52, page, line 22, leave paragraph(). amendment removes definition relation clause “minister crown” minister crown acting person. amendment 38, page, line 23, “person” insert “in consultation attorney general.. explanatory note: amendment ensures minister crown making decision compliance interim injunction consults attorney general. amendment, page, line 23, end insert—() government must, within three months act receiving royal assent, lay copy report setting clause compatible section 7a european withdrawal act' obligations citizens good friday agreement.() within three sitting days report laid subsection() government must move house amendable motion house considered approved report laid.() subsections()() come force time houses passed motions subsection() approving reports laid subsection().. amendment 25, page, line 23, end insert—() section 55 illegal migration act 2023 amended follows.() subsection()() omit “where minister crown make determination subsection(),() “applies” insert “in relation removal proposed removal person rwanda”.() subsection() substitute( 9a) minister crown made determination subsection() relation removal proposed removal person rwanda, section() safety rwanda( asylum immigration) act 2024 applies.() subsection( 10) insert—( 11) section( 18) applies decisions made connection section section safety rwanda( asylum immigration) act 2024. ””. amendment ensures default position rule 39 indications treated binding prevent removals rwanda, provide optional discretion ministers. clauses stand part. amendment 58, clause, page, leave line 18 insert— ““safe country”—() means country persons may removed compliance' obligations international law,() includes, particular, country—() person removed country removed sent another country contravention international law,( ii) person seeking asylum asylum determination claim determined treated accordance country' obligation international law.. amendment consequential removal clause restores bill different clarification meaning “safe country” purposes bill. clause stand part. amendment, clause, page, line 23, leave “scotland”. intention amendment prevent bill affecting law scotland. amendment, page, line 25, “within” insert “the rest of”. intention amendment ensure amendment made act resulting bill would affect rest, scotland( see amendment). amendment 32, page, line 25, leave “the kingdom” insert “england wales northern ireland.. amendment linked amendment intended remove application bill scotland. clause stand part. amendment 53, clause, page, line 38, leave “act” end line 39 insert “shall come force house come resolution following motion tabled minister crown: agreement, done kigali december 2023, government great northern ireland government republic rwanda provision asylum partnership agreement strengthen shared international commitments protection refugees migrants( cp 994), copy laid december 2023, ratified.. amendment aims remove treaty section bill ensure' separate debate matter. amendment 59, page, line 38, leave “force” end line 39 insert “on day secretary state laid statement monitoring committee article 15 rwanda treaty fully established( see section( suspension act monitoring committee operation)). amendment makes commencement act contingent establishment monitoring committee article 15 rwanda treaty. amendment 33, page, line 39, “force” insert “in england wales northern ireland”. paving amendment amendment 34. amendment 36, page, line 39, “force” insert, day full economic impact assessment bill published including financial memorandum signed rwanda relating rwanda treaty, whichever later”. amendment requires publication full impact assessment costs involved removals rwanda bill, including per- person removal costs confidential financial memorandum signed two countries, advance bill entering force. amendment 34, page, line 39, end insert—( 1a) act comes force scotland day scottish grants legislative consent act.. amendment would prevent bill coming effect scotland agreed scottish. clauses 10 stand part. new clause 2—monitoring enforcement conditions(.)() conditions subsection() met, provision act shall effect time house passed motion agreeing act remain effect.() conditions subsection monitoring committee has—() published report noting provision- rwanda treaty adhered either party,() published report noting conditions asylum seekers held rwanda materially different place point- rwanda treaty signed,() published report last six months confirming neither()()()() view necessary.() purposes section, monitoring committee refers committee established article 15- rwanda treaty: provision asylum partnership.. new clause 3—effect northern ireland— “the provisions act shall effect northern ireland, notwithstanding section 7a european union( withdrawal) act 2018. new clause 4—court session— “notwithstanding anything act supervisory jurisdiction nobile officium court session preserved. new clause 5—monitoring committee—() monitoring committee overseeing removals rwanda must established maintained accordance article 15 rwanda treaty.() monitoring committee must report every 90 days first established confirm obligations set rwanda treaty complied.() report made subsection() either() received within 90- day period() confirm relevant obligations complied, provisions act relating removal persons rwanda apply.() reports made subsection() may taken consideration proceedings court tribunal. new clause places monitoring committee rwanda treaty statutory basis, requires regular reporting, ensures findings reviewed affect operation measures act resulting bill. new clause 7—reporting requirements—() within 60 days act receiving royal assent, every 90 days subsequently, secretary state must provide written report setting out—() number individuals relocated rwanda treaty,() current location immigration status individuals relocated rwanda treaty,() quarterly total costs incurred transfer individuals rwanda rwanda treaty, including processing costs.() secretary state must also notify within 10 days direct payments made republic rwanda terms rwanda treaty. new clause requires secretary report regularly operation rwanda treaty, promptly notify payments made government republic rwanda terms rwanda treaty. new clause 8—return individuals due serious criminal offences—() minister crown must lay statement within 40 days following conditions met—() secretary state approved request republic rwanda return person previously relocated terms rwanda treaty,() person specified() permission remain republic rwanda revoked owing person' participation serious crime.() notified conditions met set section(),() motion must moved minister crown debated floor house commons,() motion must require house to—() consider statement laid section(),( ii) consider whether result contents statement, suspension rwanda treaty.() purposes section— “the rwanda treaty” means agreement government great northern ireland government republic rwanda provision asylum partnership strengthen shared international commitments protection refugees migrants, signed kigali december 2023; “minister crown” meaning ministers crown act 1975.. new clause 9—removals rwanda illegal migration act 2023— “within 60 days act receiving royal assent, secretary state must lay statement referring individuals whose asylum claims deemed inadmissible since granting royal assent illegal migration act 2023, confirming—() number individuals due removed rwanda rwanda treaty,() timetable removals,() arrangements place individuals due removed rwanda time period set rwanda treaty.. new clause requires publication timetable government' plans remove 33, 000 asylum cases accrued provisions illegal migration act 2023 rwanda. new clause 13—suspension act monitoring committee operation—() act ceases effect day secretary state laid statement monitoring committee article 15 rwanda treaty( whatever reason) ceased function.() suspension act subsection() terminated( act accordingly resumes effect) day secretary state laid statement monitoring committee article 15 rwanda treaty started function normally period ceased function.. new clause makes operation act resulting bill dependent continued operation monitoring committee established article 15 rwanda treaty. amendment 39, clause, page, line, leave “to” “the” line insert “uphold intention respect abide human rights act 1988 international law( see subsection()) respect of”. amendment rewords part declaratory clause. amendment 40, page, leave line. amendment 41, page, line, leave paragraph(). amendment aims remove treaty section bill ensure' separate debate matter. amendment 42, page, line 11, leave paragraph(). amendment 31, page, line, leave subsection(). effect amendment remove reference sovereignty assertion act unaffected international law. amendment 43, page, line, leave “the validity act unaffected by” insert “parliament normally legislate intention abiding, complying, implementing, international law”. amendment 44, page, line, leave subsection(). amendment leaves definition purposes bill “safe country”. amendment 54, page, line, leave first “kingdom” “and” line 11. amendment would remove bill text suggests determine whether compliance international law. amendment 55, page, line 14, leave “country” end line 19. amendment would remove bill text suggests determine whether compliance international law. clause stand part. know minister countering illegal migration,. learned friend member mid dorset north poole( michael tomlinson), said watch box sets, next episode drama. also important one, likely final opportunity house consider bill. work? able stop boats? secure borders? members parts house know, feel passionately illegal migration untold damage country, make sure bill actually job. want speak two amendments, one particular, one respect rule 39. let say outset debate believe membership european convention human rights sustainable. think become clearer clearer british public months years ahead, purpose amendment today subject debate. discussion another day. discussing whether believe appropriate foreign judge international court impose late- night judgment, often without able give arguments hear reasons judgment; whether think really accords rule law, particularly relation policy; whether willing see thing happen happened summer 2022, judge, grounding flight preventing policy, leading months, indeed years, legal action tens thousands illegal migrants breaking country, costing taxpayers billions pounds, imperilling lives channel perpetuating challenge years come. happy support right. friend tonight amendment, last night. council europe, take quite lot interest. established legal principle, fact, judge acting ultra vires 2022 powers. also established legal opinion government could actually ignored. relate right. friend' amendment? come exact points right. friend making; fair important ones. night follows day, make changes respect, find months' time exactly position right. friend member witham( priti patel) home secretary summer 2022, wherein strasbourg court could issue one, potentially many, rule 39 interim measures. decision fall minister—perhaps. learned friend minister countering illegal migration—and colleagues within government. courts involved find difficult, indeed intractable, situation. said, setting scheme train without knowing would happens bit like pulling pin grenade prepared throw. entirely foreseeable. let find way challenge.