whenever right. friend members conservative shadow defence team bring question reopening lawfare veterans, government ministers say, “we sure give veterans maximum support., implies protecting lawfare, supporting go process; process punishment. everybody knows people involved fatal accidents would serve limited prison term, heaven forbid, convicted, probability convicted; punishment lies go acquitted. twenty- one years ago, human rights barrister stood court defended activist broke raf fairford trying disable bomber prevent war crimes iraq. became landmark case lawful, non- violent direct action illegal war. barrister prime minister, keir starmer kc. argued terrorism conscience. fast- forward 20 june 2025: two palestine action activists entered raf brize norton sprayed red paint—red paint, fire—on aircraft linked surveillance flights gaza. instead prosecuting criminal damage, normally done, home secretary using terrorism act 2000 proscribe palestine action terrorist group. unprecedented dangerous overreach state. never crime simply support group. order lumps non- violent network students, nurses, teachers, firefighters peace campaigners—ordinary people, constituents yours—with neo- nazi militias mass- casualty cults. palestine action' real crime, clear, shutting elbit systems sites arm israeli military; true offence audacious enough expose blood- soaked ties government genocidal israeli apartheid state war machine. let clear: equate spray paint suicide bomb absurd; grotesque. deliberate distortion law chill dissent, criminalise solidarity suppress truth. amnesty international, liberty, 266 senior lawyers un special rapporteurs opposed draconian measures. even late stage, order withdrawn. order, anyone expressing moral support proscribed group could face 14 years prison. includes wearing badge, wearing- shirt, sharing post calling de- proscription. journalists exemption either: legal protection reporting favourably, even factually, palestine action. weekend, millions people, including many constituents, could placed sweeping restrictions. let forget happening gaza, real crimes ignored: hospitals bombed, children starved, tens thousands people killed. palestinian children suffer amputations per capita children anywhere else earth. israel trial genocide international court justice israeli prime minister faces international criminal court arrest warrant, yet government' response criminalise solidarity continue exporting lethal- 35 jets decimating gaza. also understand history country built democracy: tradition civil disobedience includes suffragettes, without would vote, let alone privilege mp. even oppose palestine action' tactics must recognise vast gulf criminal damage terrorism. order passes, next—climate protesters, striking workers, feminists street? already seen wider crackdown civil liberties—musicians censored, journalists arrested, demonstrators, including mps sitting, harassed—and government want use anti- terror laws make peaceful protest crime. democratic institutions functioned, none would necessary. conclude, proscription passes,, understand campaign safe tomorrow. recognise go dark day country' history one remembered: people ask, “which side? stand millions people oppose genocide, one. oppose blood- soaked hands government trying silence. say loudly proudly wednesday july 2025: are— order. palestine— secretary state asked— assessment made potential impact adequacy a75 a77 roads leading cairnryan ferry port northern ireland economy. union connectivity review recognised importance a75 a77 roads passengers freight northern ireland great. government therefore allocated £5 million support feasibility study bypass options a75 also encouraged scottish government improve a77. cannot person northern ireland either along a75 a77 something delivered driven ferry port cairnryan. dumfries galloway people across scotland know highways hell. morning, even speak, a75 closed another overturned lorry. crying improvements. count support might northern ireland office get department transport engage, well scottish government? echo. gentleman' point, driven along road. notes helpfully say average speeds a75 a77 lower several scottish trunk roads—you say. think secretary state scotland written offered meeting discuss issue. want see road improved. a75 a77, add a9, link highlands scotland. 25 years waiting dualled; snp failed. scottish government cannot make ferries work cannot make road work. secretary state push action? many varied responsibilities, aware a9 one. hope scottish government heard. friend' strong plea. assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland. assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland. assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland. government' new strategic partnership eu deliver broad range economic benefits northern ireland. particular, new agreement agrifood plants smooth trade flows across irish sea, protect' internal market, reduce costs businesses improve consumer choice northern ireland. pleased agreement secured largest trading partner, european union, make easier food drink imported exported. secretary state assure constituents future conversations trading partners continue prioritise high welfare standards food standards sides irish sea? happily give. friend assurance. noticed another context—the trade agreement reached america—we said would uphold food standards agreement, exactly done. sanitary phytosanitary agrifood requirements secretary state expect removed goods moving great northern ireland result sps agreement eu? negotiated legal text put rulebook line current european arrangements,: need sps paperwork; mandatory identity checks physical checks goods moving; need northern ireland plant health labels; end ban chilled frozen meats moving; end ban movements products animal origin imported gb moved northern ireland; onward paperwork checks agrifood moved onward processing. sps agreement outline widely welcomed northern ireland. pleased say proposed sps agreement welcomed welsh farming community, including constituency clwyd east. alongside ulster farmers union, federation small businesses, cbi, horticultural trades association, supermarkets including asda,& iceland, many others. secretary state agree sps agreement would bring huge benefits wales, northern ireland rest? certainly would. rare agreement invites much praise, certainly across range opinion northern ireland. want see progress quickly possible, got turn legal text sort legal rulebook. benefits flow businesses right across. windsor framework causing untold damage businesses northern ireland. cost one local businesses £86 bring box simple ties gb northern ireland parcels border, used farm machinery subject eu import procedures, turned back ports scotland recent days. latest fsb report confirms small businesses hardest hit red tape costs uncertainty. secretary state accept reset helping? commit meeting industries helping sort practical solutions? agricultural machinery point. member raises, machinery coming staying northern ireland, brought, subject cleaning, plant health label relatively straightforward. might move ireland would need go red lane. make general point: 2023 northern ireland purchases goods rest rose 16.%, northern ireland fastest growing region. regards agricultural machinery, sure secretary state aware northern ireland farmer took agricultural machinery northern ireland participate scottish agricultural show. bringing back, rejected northern ireland sent back scotland may soil underside piece agricultural equipment. secretary state really think makes common sense? requirement windsor framework, last government negotiated, address basic problem two different systems open border. everybody knows agricultural machinery needs properly cleaned. case appropriate label, straightforward, applied, nothing stop machinery moving back northern ireland. reset deal supposed bring end sps checks, customs posts, purpose carrying checks, demolished? instead, secretary state willingly presides ever- tightening eu noose economy, agricultural machinery latest kowtow eu diktats. meanwhile, trade diversion rampant secretary state looks way. stop acting secretary state eu start acting secretary state northern ireland? accept. gentleman' characterisation. point, acknowledge following departure european union—this issue previous government address—the one set rules, eu another open border. deal? afraid mutual enforcement, idea ever heard put forward practical proposition. needs take responsibility consequence arguments. eu- deal warmly broadly welcomed across northern ireland begin unpick undo damage friction created brexit, championed opposition benches. however, fsb report week highlighted continuing problems, particularly small businesses. secretary state reassure businesses co- design full consultation text outworkings positive deal brought? continue consult widely possible taking forward agreement reached outlined european union. help available small businesses. important effective easy understand seek trade. look carefully report fsb produced. regarding eu trade agreement, barriers secretary state aware currently hinder free unfettered trade northern ireland within? timescale removal? goods flow freely northern ireland rest., one great advantages trade agreements negotiated india, european union, case india, significant reduction tariffs whisky, benefit producers northern ireland, able sell lamb india. deal allow northern ireland farmers sell beef. call shadow minister. contrary secretary state told house, two weeks ago, federation small businesses northern ireland published report suggesting third small businesses move goods great northern ireland ceased supplying customers partners either great northern ireland. northern ireland protocol, experiences diversion trade, entitled take unilateral action safeguard internal market. secretary state tell house whether thinks third small businesses ceasing trade way amounts diversion trade?, perhaps could tell would. small businesses able trade perfectly—[ interruption.] point. gentleman needs recognise small businesses manage move goods gb northern ireland, others. end, decision individual business chooses sell goods. windsor framework applies, northern ireland protocol, think accept windsor framework represents significant improvement. call liberal democrat spokesperson. federation small businesses warned small medium- sized enterprises northern ireland continue face disruption windsor framework, importantly sadly, government failed effectively communicate supposed benefits dual market access far. dual market access indeed competitive advantage, many people across house think, secretary state specifically identify concrete benefits providing northern ireland businesses right? respond growing criticism firms across burdened red tape fog uncertainty? interested observation fsb report, house testify, spend lot time extolling virtues dual market access northern ireland result windsor framework. meet companies travel around northern ireland tell benefits feeling. think responsibility extol virtues dual market access, experience, businesses see opportunity allows sell products, seize hands. recent discussions technology businesses investing northern ireland. recent discussions technology businesses investing northern ireland. recent discussions technology businesses investing northern ireland. take every opportunity promote investment northern ireland, tech companies particular. recently spoke big data conference new york london tech week highlight cutting- edge companies northern ireland. held roundtable tech business leaders visited catagen belfast last week talk industrial strategy ways boost investment growth. wonder minister might outline many good reasons technology companies invest northern ireland tell done promote great opportunity? welcome opportunity promote northern ireland' tech companies chamber today., 500 international companies set operations northern ireland. tell due government support, strong working government executive, dual market access, unique concentration tech companies, academic support ulster university queen' university,, people. northern ireland workforce industry- ready skills innovation dna. minister agree strength northern ireland' tech sector means play huge part becoming ai superpower, supported government? however, heard northern ireland committee, chaired. friend member gower( tonia antoniazzi), huge link online safety rates domestic abuse seeing northern ireland. minister comment support develop sector keeping women girls safe? know violence women girls epidemic, online safety important part. coupled northern ireland ai superpower,. friend rightly says, opportunities ai companies, many met, work tech ensure perpetrators caught, justice done ensure online safety taken extremely seriously. work done industrial strategy promote ai work—with new ai growth zones, example—can ensure lock. tech businesses huge central london constituency, recognise well, need london continue thriving northern ireland rest country succeed,. minister assure full benefits new industrial strategy support companies northern ireland government generating business opportunities every corner? industrial strategy good news northern ireland. bold long- term plan give businesses investors certainty need thrive. eight sectors strategy map well northern ireland' world- class strengths, including advanced manufacturing, cyber, defence, creative industries, life sciences financial services., increased- wide funding opportunities, northern ireland, specific funds cyber- security, advanced manufacturing £30 million- important& investment innovation. thank minister responses far. northern ireland indeed open business, delighted companies investing hometown. agree dublin belfast economic corridor, includes constituency lagan valley, play key part huge opportunity investment? belfast already heart' industrial strategy cyber tech leading world. government bold vision, 2035, one top three places world invest, create scale tech business. belfast growth city deals, heart, important part. met businesses across belfast northern ireland leading, exciting see. minister accept, though, poor road access north one impediment investment northern ireland, therefore another reason see a75 upgrading? secretary state already answered question roads. important look address parts infrastructure holding northern ireland back way. tech businesses northern ireland could take advantage heathrow logistics hub. ballykelly constituency large available land base, seaport close, airport next door, railway line runs. minister think excellent location hub tech business?. member excellent representative constituency opportunities. sure plea bid heard. call chair select committee. chair select committee itv- party parliamentary group, last night hosted event itv utv. conversations minister public sector broadcasters like itv future investment northern ireland? many different types business—not public sector broadcasters, tech companies, fintech, cyber- security advanced manufacturing, catagen, met last week—are part strong ecosystem northern ireland. fact broadcasters talk advanced manufacturers talk others makes northern ireland fantastic place invest, glad highlighted house commons today. leads world gene editing crops. technology enables farmers produce disease drought- resistant crops, reduce costs increase food production.- eu trade agreement means follow eu rules sanitary phytosanitary laws. minister give house assurance agreement slow technology? secretary state extolling making clear important sps agreement. taking foot pedal way towards. agri- science, life sciences leading way northern ireland across world. want ensure continue support every way. discussions northern ireland executive adequacy level funding northern ireland spending review 2025. discussions northern ireland executive adequacy level funding northern ireland spending review 2025. discussions northern ireland executive adequacy level funding northern ireland spending review 2025. regularly meet northern ireland finance minister discuss funding. government provide northern ireland record settlement £19. billion per year average—the largest history devolution—and executive also continue receive 24% per person, line independently assessed level need. secretary state agree record funding northern ireland spending review reflects government' broader commitment fairer funding across, including areas like cornwall, rurality, seasonal pressures historical underfunding finally recognised, many cornwall would welcome opportunity shape future level devolution closer enjoyed northern ireland? spending review settlement indeed reflect government' commitment providing resources right across. year ago, people saying going fiscal cliff edge, money made available northern ireland means one saying. thank calling, speaker—[ interruption.] order. need run chamber, morgan—that bad taste. apologise,. local growth funding provided vital investment many communities across northern ireland recent years. secretary state confirm new local growth fund give sectors across northern ireland long- awaited security need?. friend noticed funding made available local growth. part spending review, discussions fiscal framework taken forward chief secretary treasury department finance, talk things like holtham review capital borrowing northern ireland housing executive. whether stoke-- trent west midlands proud communities northern ireland, spending review anticipates helping create good jobs industrial improvement. secretary state set spending review help improve industrial base northern ireland? spending review gives northern ireland executive funds disperse see fit. comes alongside publication industrial strategy, funds government making available £30 million come northern ireland research innovation. funding available great wealth, talent potential northern ireland make best use. assessment minister made impact barnett funding health northern ireland, given northern ireland department health' financial bid falls requested required levels year? important funding health, secretary state outline? government make funding available northern ireland executive block grant.. gentleman know, northern ireland executive decide distribute money needs northern ireland, including health, course significant pressures. public services transformation funding last government made available beginning used reform ways health service works. call shadow secretary state. spending review settlement northern ireland office explicitly covers finucane inquiry, far government refused say much money set aside inquiry. secretary state please tell house much government expect inquiry cost? finucane inquiry beginning work. publish, normal, statements expenditure engages. depends long inquiry lasts much evidence taken,. gentleman rest assured receive answer due course, process unfolds. government spending review, must know much intend spend. line treasury accounts set aside finucane inquiry. understand secretary state finds hard tell house much expect spend. similarly, government must know much compensation expect pay gerry adams, following inexplicable decision drop appeal lodged case. repeatedly pressed government legislate prevent compensation paid government dragged heels. morning, policy exchange published excellent new report, “legislating gerry adams carltona”, sets clear legal solution. government nowhere hide, finally right thing?. gentleman needs keep. answered parliamentary question yesterday made clear deal issue, arises application carltona principle supreme court judgment 2020, last government could sort two half years. deal forthcoming legislation, keep house updated. commend secretary state least answering question yesterday. despite day labour government prepared take money pockets vulnerable, least courage stand forward say gerry adams would get none, thank secretary state. also advise ignore warnings federation small businesses, report explicit windsor framework fracturing' internal market. cause concern. talking spending review two weeks ago, asked whether financial transactions capital made available casement park additional; knows blue book flat line next five years, answer? answer right. gentleman additional. secretary state knows blue book flat line next five years. talking economic growth, let say also knows commitment enhanced investment zone northern ireland. believe businesses northern ireland benefit? right. gentleman bears, hope see progress-- distant future. come prime minister' questions, welcome gallery excellency ahmad safadi, house representatives jordan, delegation. prime minister asked— list official engagements wednesday july. saturday—[ interruption.] order. seems bit challenge cheer. never known one prime minister get much cheering.[ interruption.] think cheering,, quite right! saturday marks 77th birthday national health service, want begin thanking dedicated nhs staff service. 77th year, proud labour government delivered million extra appointments,, 700 gps lowest waiting lists two years. labour party proud party created nhs, tomorrow announcing 10- year health plan build nhs fit future, many years decades come still proudly celebrate anniversary nhs. may also wish england wales best luck women' euros congratulate england'- 21s retaining euros? morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. labour government extended free school meals half million children last month, laura—a working mum rochdale—told would save £500 year. said: “i moon. labour would done. prime minister agree people voted labour year ago change, hope, cutting child poverty moral mission government order help every child country? really proud extended free school meals another half million children, including laura'. people like laura giving children best start life mind' eye. think child poverty taskforce visited rochdale recently continue back parents like laura. already started rolling free school meals, free breakfast clubs, extending childcare. real change labour government. call leader opposition. first, take opportunity congratulate. member rochdale( paul waugh) toady week, helping prime minister?[ interruption.] order. load people wanting catch eye today. free hits government benches—hon. members waste opportunity. difficult week prime minister, let start something simple. tell house much welfare bill going save? let start saying free school meals matter side house. relation welfare, delivered last night bill ends mandatory reassessment severe disabilities. right thing. rebalances universal credit—that long overdue—and sets pathway reform personal independence payment. consistent principles set throughout: work, work; need help work, state provide help—the system conservatives broke; cannot work—[ interruption.] order. one two members spot immediately: usual voices, names. please—it early leave chamber. cannot work, must supported protected. reformed welfare system putting place better individuals, better taxpayer better economy. think prime minister actually watched happened house yesterday—his bill completely gutted.- turn middle debate, removing clause. earth? cannot answer question knows bill save money; going cost millions. first prime minister history propose bill save money ended bill costs money. bill cut welfare spending, prime minister tell house many people get work? glad leader opposition asked, gives opportunity say already started changing jobcentres investing support back work. trailblazer scheme exactly asked: getting people back work. last night' bill help people back work, course timms review ongoing, tell house help people back work help control costs: voting keep broken system, conservatives last night. everybody house accepts current system broken. invites question, “who broke? conservatives broke, last night voted status quo. broken system policy. help individuals, help taxpayer certainly help economy. tell prime minister welfare.[ interruption.] labour members laughing? know. party delivered biggest reform welfare government. got record numbers people work, including millions disabled people, cut deficit every year covid. fact scared difficult things. got people back work. prime minister forgets since election—since became prime minister—an additional, 000 people day signing incapacity benefit. 50%. astonishingly, mess government made yesterday—because savings—sickness benefits alone set rise £100 billion prime minister' watch. cannot reduce now—[ interruption.] order. mckee, think run-. certainly want. seriously—you obviously getting timing right, hear voice every time. start,.[ interruption.] yes, louder back: sickness benefits set rise £100 billion government' mess. cannot reduce, last night' humiliating- turn, know prime minister cannot control mps. cheering, point labour members signed amendment:,. 100 people signed reasoned amendment bill completely gutted. prime minister said would take difficult decisions, reality weak get anything done? tell right. lady conservatives welfare system—they broke. nhs.? broke. economy.? broke. broke everything touched. describes broken system trying fix.? voted fixing system. spell: voted last night system keeping million young people learning earning. disgrace. voted system million people work ill health. voted system; fixing. clearing mess left, like clearing nhs economy. prime minister got brass neck. read papers morning? bill achieve nothing. pointless waste time, absolute proof plan. let tell house going happen: november, chancellor going put taxes pay prime minister' incompetence. opposition benches know cannot tax way growth—[ interruption.] members cheered talked national insurance rise—the jobs tax; complaining? people frightened. prime minister reassure ruling tax rises autumn budget? right. lady knows prime minister chancellor ever stands dispatch box writes future budgets. conservatives, knows. talks growth, 14 years stagnation, caused problems. really pleased show progress making, update house. last week, amazon put £40 billion investment country—one biggest investments type. brought inward investment £120 billion first year labour government. also tell house business confidence highest nine years. longer whole time leader opposition. figures week also demonstrated shown fastest growth g7 first quarter year. difference mess conservatives made. difference labour government make. prime minister talks jobs. unemployment risen every month since labour took office. spoken nissan, way, looked happening? man forgotten welfare bill plug black hole created chancellor. instead, creating new ones.[ interruption.] chancellor pointing, looks absolutely miserable.[ interruption.] point much like, fact labour mps going record saying chancellor toast. reality human shield prime minister' incompetence. january, said would post next election. really? well, right. lady certainly won’t. say always cheered asks questions responds statement, always makes complete mess shows unserious irrelevant conservatives. right. lady talks black hole, left £22 billion black hole economy, clearing. really proud first year labour government, got free school meals, breakfast clubs, childcare, £15 billion invested transport north midlands. planning regulation, planning infrastructure pounding forward. building. million homes biggest investment social affordable housing. also three trade deals—remember, ones conservatives could get—including trade deal. monday, tariffs came. secured jobs jaguar land rover. care government benches. awful chancellor prime minister could confirm would stay place. talks year office. week marks first anniversary labour coming office.[ interruption.] yeah, yeah, let'. whips cannot get mps lobby, get cheer right time. fact prime minister' mps saying government “incoherent shambolic”—it. member liverpool wavertree( paula barker) said. could go, fact mistake mistake mistake. plan get people work, plan cut welfare budget, strategy; series humiliating- turns, winter fuel grooming gangs. really shocking fact every party house voted even welfare spending yesterday—yes, mps behind prime minister, liberal democrats, reform. conservative party believes country needs live within means.[. members: “hear, hear.] know believe, prime minister- turned everything done office, including speeches, know believes. left- wing labour mps running government, working people pay price? leader opposition always cheers. talks living within means, left £22 billion black hole. talks first year. really proud first year government. promised million extra nhs appointments, delivered million—a promise made promise delivered. promised biggest upgrade workers' rights generation within first 100 days—a promise made promise delivered. promised free breakfast clubs—a promise made promise delivered. banning bonuses water bosses pollute rivers, mess conservatives left—a promise made promise delivered. creating gb energy—a promise made promise delivered. largest increase defence spending since last labour government—a promise made promise delivered. putting money pockets working people, particularly million lowest paid, national minimum wage—a promise made promise delivered. getting started. chancellor led issues, grateful. unlike conservatives, government dragged feet banning zombie knives ninja- style swords effort tackle knife crime. croydon, youth violence cast devastating shadow across communities, local police running surrender scheme month take dangerous weapons streets. prime minister join commending tireless work croydon' police officers, outline government ensure met police resources need protect neighbourhood policing deal unique challenges face?. friend right speak importance banning despicable weapons. know much cares issue. ban zombie knives machetes came effect last year, ban ninja swords come effect august. crime policing bill increase penalties illegal sales give police new powers seize knives. conservatives put bill house take measures? voted. knife crime soared watch, clearly learnt absolutely nothing. call leader liberal democrats. yesterday, government asking house vote law would mean someone condition parkinson' multiple sclerosis would qualify personal independence payment today, someone diagnosed condition, symptoms, months' time would. know cost welfare needs come, fair way. lost control yesterday, prime minister arguing approach. changed mind,? stephen timms review—a important review—will look issue, last night end mandatory reassessments severe disabilities. thought right. gentleman party cared things like. right thing, voted. rebalanced universal credit, long overdue. think believes, last night? voted. set pathway reform personal independence payment, something argues every week, chance? voted. house labour back benchers note prime minister answer question. moreover, looked proposals welfare reform cut bill, would mess. moving, hillsborough grenfell, primodos horizon, contaminated blood scandal nuclear test veterans, bereaved survivors country' appalling scandals come together call legal duty candour, secondary duty needed make practical effective investigations inquiries. frightened government watering proposals extent would toothless. months delay, prime minister reassure campaigners hillsborough law include real legal duty candour, promised? yes,. right. gentleman may know, known hillsborough families many years—i met decade ago—and know exactly. various groups suffered similar injustices similar follow-, additional injustice top original injustice. bring forward hillsborough law—it commitment made. talking families recent weeks make sure get right. important get right, legal duty candour. follow- question. prime minister visited constituency 2022 told families “one first acts put hillsborough law statute book. repeated promise conference last year, saying bill would published anniversary april. happen. however, government planning table watered- version deserve named “hillsborough law”. pmqs,. friend member liverpool west derby( ian byrne) seek introduce real hillsborough law. prime minister finally honour promise back law full?,? grateful. friend raising, remember well visit. really serious issue, important get right. fully committed introducing hillsborough law, including legal duty candour public servants criminal sanctions refuse comply. important get right. personally engaging families,, say, seen first hand 10 years. first met director public prosecutions consideration order certain things would happen. actually different issue—it issue great concern them—but. friend right raise. bring forward. want take time get right put house. victory speech last year, prime minister promised “end chaos”. think public still believe? delivered first year labour government snp delivered 20 years. let give right. gentleman one example. said would deliver million extra appointments nhs england, delivered million. contrast snp government. charge 20 years, scotland' doctors said past week scottish nhs “dying eyes”. snp ashamed. public health minister admits snp' failure “costing lives”. scotland needs new direction bring waiting lists scotland, done england. hemel hempstead new town built labour government second world war provided decent housing families like mine, yet 80 years,. issue case work shortage housing. therefore welcome government' commitment build thousands new homes. constituency, looking hemel garden communities scheme could provide 11, 000 new homes. prime minister agree development needs mix genuinely affordable houses buy council houses rent, must accompanied right health, education road infrastructure? totally agree. friend. projects essential building. million homes need, time creating vibrant strong communities. keeping attlee legacy, supporting 47 locally- led garden communities deliver tens thousands homes, course delivering biggest boost social affordable housing generation. monday afternoon, four- year- old girl seriously injured hit car lewes road, a259 newhaven constituency. report house recovering well hospital. residents newhaven, seaford nearby sussex coastal towns warning unsafe roads. indeed, county council submitted fully costed plan safety improvements a259 government, funding remains blocked. appealing prime minister directly: personally intervene unblock funding needed make a259 surrounding roads safer, ensure never repeat incident? sorry hear incident. member cites. sympathies family, think would send best wishes whole house family little girl. speaks a259, hear lot road runs constituency. friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward). know needs addressing, know strongly raising campaigning. decision set shortly. think. member met roads minister, make sure kept fully updated developments. proud represent thousands people working defence sector—ordinary people extraordinary jobs keep country safe—and delighted defence secretary recently joined constituency mark government' £15 billion investment atomic weapons establishment. prime minister agree commitment defence sector investment vital national security, jobs, opportunity growth constituencies reading west mid berkshire? pay tribute. friend, fantastic advocate constituents. right highlight important work defence sector constituency, course, right across. investing £15 billion sovereign nuclear warhead programme. support nearly 10, 000 jobs, including many constituency. defence dividend action—an historic boost defence spending—represented reflected good, well- paid jobs across. given government appear listening mode, prime minister agree scrap measures pushing people poverty, cruel two- child benefit cap, harsh totally unacceptable cuts universal credit ill disabled people remain yesterday' dog' breakfast bill? want ungenerous, think going listening. member party. ones put £80 billion unfunded tax commitment electorate last election. ones talk change clean power, every single time infrastructure project change needed, block, including constituencies. revere football stars past, many struggling welfare issues, including organised financial fraud head injuries linked onset dementia. may give prime minister letter player welfare 303 former players, local champions john stiles international superstars, including kevin keegan graeme souness, signed? agree meet group former players, cited recent letter one heroes, michael thomas, course shone played arsenal liverpool? may start congratulating dawn astle recent richly deserved mbe work behalf former players? remember michael thomas well—putting goal injury time 1989 take lead; fantastic victory. pleasure meeting discussing campaign. friend raises, certainly meet. athletes brought much joy, proper support sporting bodies health welfare, ensure. refer members role serving county councillor. july good care month jane austen told best place convalescence sea cromer constituency. however, thanks norfolk' conservative county council, cromer risks losing convalescence facility forever. reablement centres benjamin court exactly nhs needs, yet tories shutting. prime minister ensure relevant health minister meets concerned local campaigners discuss done save benjamin court? thank. gentleman raising important issue. decisions services matters integrated care board—that means taken locally, obviously—but glad raised, agree sector needs reform. unlike conservatives, investing sector, £4 billion additional funding alongside independent commission adult social care improve quality care across, including constituents. figures british transport police show staggering 47% rise violence serious public order offences rail staff 2021 2024. epidemic violence allowed escalate previous conservative government, failed act frontline workers increasingly put risk. prime minister agree transport workers deserve jobs without fear, reaffirm labour government' commitment ensuring train operating companies held fully accountable protecting keep railways safe moving? shocking statistics. rail staff work incredibly hard keep country running people safe. abuse assaults staff utterly unacceptable. taking measures make sure safer. want encourage use body- worn cameras, proven reduce violence staff 47%. may take opportunity thank outstanding british transport police everything support staff passengers? time year ago, farmers many others across country go polls, perhaps vote labour first time took prime minister word party would never leave farmers background. within weeks, however, trust completely shattered family farm tax. farmers know devastating tax, industry knows devastating tax, conservative benches know devastating, prime minister' back benchers,. following- turn winter fuel payments, following- turn grooming gangs, following many, many- turns welfare payments yesterday, prime minister tell farmers country turn- turn scrap family farm tax? time year ago, country lining boot conservatives office, long may remain. put place significant funding farmers budget, road map farmers working, course, conservatives failed spend money, spending farmers. nuclear industry provides 29, 000 jobs across north- west, including thousands birchwood park constituency, globally leading centre nuclear innovation. welcome government' new modern industrial strategy, give businesses confidence invest years economic chaos last government. prime minister outline industrial strategy support growth nuclear sector, vital energy security, creating thousands high- paid, high- skilled unionised jobs?. friend champion nuclear know important thousands constituents. securing home- grown energy driving bills unleashing golden age nuclear. includes sizewell, announced two three weeks ago, small modular reactors. means jobs, investment opportunities across country, including constituency. rushed changes welfare bill left whiplash, importantly left many vulnerable people living limbo, chris emma constituency set lose pip rely work. chris already lost vital carer uncertainty. right society vulnerable people worried government next. prime minister understand eroded trust time need? would better building trust accurate description. important stephens timms review look really important issue, get reform. broken system work using system work taxpayer economy. get reform, way set yesterday. pay tribute veterans royal naval association crosby branch gallery today. gabe santer, 15- year- old, fell death multi- storey car park liverpool 2020, one many die tragic circumstances, including constituency. multi- storey car parks( safety) bill seeks prevent deaths. government look carefully contents part national suicide prevention strategy? answer yes, look content bill. grateful. friend raising. across house, tragic experiences suicide. thoughts gabe' family friends. conduct call evidence part building regulations minimum guarding heights necessary protections place prevent future tragedies, also look contents bill. people across staffordshire moorlands extremely concerned number applications granted solar farms battery storage facilities. prime minister give reassurance change law see good agricultural land saved producing food, rightly? right, support agriculture. right. lady says people across country concerned solar, also concerned bills coming, went previous government. way get renewables,. final question, call jessica morden. morning westminster hall, centenary action presented sashes handmade team wonderful women working remake newport every one 264 women mps mark today' 97th anniversary representation people( equal franchise) act 1928. prime minister join welcoming initiative, celebrates contribution women make public life? although record number women mps, agree must continue break barriers women way achieving mission gender- equal? thank women. friend' constituency,, hard work initiative. 264 women mps really significant progress house. incredibly proud last election 100 new female labour mps elected, meaning number female mps labour party record high. 97th anniversary equal franchise act, source great pride house record number female members.( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement ratification- mauritius treaty future sovereignty british indian ocean territory. thank right. lady question. 22 may, diego garcia treaty signed laid house. defence secretary told house day signature, treaty secures strategically important- military base island diego garcia. diego garcia military base essential security key allies, including, essential keeping british people safe. also one significant contributions transatlantic defence security partnership. base enables rapid deployment operations forces across middle east, east africa south asia, helping combat challenging threats, including terrorism hostile, unique strategic location. treaty ensures retains complete operational control diego garcia well next century. robust security measures prevent threats outer islands archipelago, including: 24 nautical mile buffer zone nothing built placed without consent; rigorous process prevent activities wider islands; strict ban foreign security forces outer islands, whether civilian military; binding obligation ensure base never undermined. robust provisions give effective veto activity presents clear direct threat base diego garcia, categorically prevent adversaries compromising base. treaty sets ratified parties completed relevant domestic processes, course includes scrutiny treaty making necessary changes domestic law. treaty laid house day signature scrutiny usual process set constitutional reform governance act 2010. welcome report treaty international agreements committee place, recognised importance ratifying treaty secure base, debate monday place peers rejected cynical conservative motion block ratification. nevertheless, treaty ratified, government also bring forward primary legislation, said many occasions, scrutinised debated usual way, secondary legislation necessary. ahead ratification, government also make ministerial statement houses, providing factual update chagossian eligibility resettlement modalities chagossian trust fund. also enable discussion proper manner. treaty enter force first day month following date parties exchanged letters confirming processes complete. landmark agreement secures future strategically critical- military base diego garcia., said, crucial contribution defence security partnerships hold. defence secretary told house, alternative act, protected britons home overseas.[ interruption.] opposition recognise fact, start negotiating first place? thank, granting urgent question. 21- day crag process conclude, disgrace labour breached parliamentary conventions denied house meaningful debate vote ratification. minister says get vote bill, vote bill voting treaty crag. earlier week, house lords debate vote, lib dems sided labour backing £30 billion surrender treaty, subsidising tax cuts mauritius. cannot debate vote house? ministers afraid? afraid back benchers, worried benefit cuts impact unpopular tax rises, question much money handed territory force another embarrassing- turn? afraid mps across house maths even, see actual amount money going mauritius least £30 billion £3. billion accountancy valuation claim ministers talk? afraid labour' barefaced hypocrisy appalling treatment chagossian community exposed? minister said: “the people chagos must heart decisions future”[ official report, 28 october 2015; vol. 601,. 192wh.] surrender treaty betrays. betrayed, leaving decisions resettlement support trust fund hands mauritius. legal case ongoing, minister extend crag process legal challenges concluded? minister finally admit labour made october' bad deal even weaker giving unilateral right extend lease base ditching clause authorising exercise sovereign rights? prime minister mauritius said done, minister finally admit? minister confirm guarantees current levels marine protections continue? much ambiguity; clarity. guarantees security safeguarding, unanswered questions notification requirements around base, guarantees mauritius pursue lawfare stop operations base thinks contravene international law, including trying block nuclear weapons, pelindaba treaty applies chagos islands. minister scrap treaty least courage bring proper debate, full scrutiny finally vote house. genuinely say, somebody respect likes right. lady, disappointed tone remarks. know writes stuff; know whether performative politics, rhetoric—i don’t know. point received answered 100 written parliamentary questions right. lady. answered 250 questions total deal process. fewer six urgent questions house. two statements government, foreign secretary defence secretary. personally briefed right. lady answered many questions office couple weeks ago, good faith detail. subjected, quite rightly, robust scrutiny issues foreign affairs committee, international relations defence committee international agreements committee house, great detail. know whether right. lady team simply reading transcripts answers questions, repeatedly answered. might like answers,, answered questions. set position costs. set position security arrangements. set position vetoes. fact deal secures base, secures national security allies. absolutely right proper scrutiny, vote, vote legislation put house due course. recent visit washington foreign affairs committee, struck support expressed government deal secure long- term future military base diego garcia. alongside, five eyes allies support deal, nato supports deal, india supports deal. minister agree opposition would well listen closest neighbours allies instead trying play party politics national security?. friend absolutely right. national security top priority government, working crucial allies, including, key. absolutely right point support gained deal full detailed inter- agency process, highest levels administration, well support five eyes partners india. fact deal secures base secures capabilities, would signed. call liberal democrat spokesperson. shambolic process securing deal left many questions house, glaring omission heart negotiation failure successive governments properly consult chagossian people. much history, chagossians denied consultation governs right self- determination. liberal democrats fear handing sovereignty islands mauritius without properly reflecting interests chagossians, government reinforcing legacy. right. member witham( priti patel) criticises actions liberal democrat peers place, yet liberal democrats championed rights chagossian people secured commitment government make statements houses approach ratification. light shortcomings, wrong government brought treaty house scrutiny. minister reverse decision today give parliamentarians opportunity assess vote final deal? genuinely thank. gentleman generally constructive way colleagues approached process. absolutely right speak chagossians. indeed, pointed many times, chagossians' interest matter heart discussions. trust fund; agreement start visits. course, mauritius able restart programme resettlement. heard remarks made noble friends place, response questions honourable colleagues raised. clear regard, hold today. challenge suggestion treaty received scrutiny. receiving scrutiny right. receiving scrutiny foreign affairs committee, received scrutiny place, received scrutiny parliamentary questions. receiving scrutiny absolutely right. minister set scrutiny matter received various places, really taken number questions said received shadow foreign secretary subject. tell many questions received matters global importance?. friend asks important question. since treaty laid, 50 written questions right. lady. comparison, four gibraltar, two ukraine, one poland. right matter received scrutiny. funny, amazing minister figures hand.. gentleman, huge amount respect, keeps saying government choice deal. believe true. successor, lord cameron, believe true either, neither signed agreement. minister please explain house detail believed choice, including body, time, jurisdiction? interests time, refer right. member detailed evidence gave house lords matter day, including legal circumstances. knows risk operation base medium short term, recognises risk binding legal judgment, believed inevitable. government knew, started process. may able conclude deal—i accept,. speaker—but previous government went 11 rounds negotiations recognised importance deal. knew securing facility crucial national security. put national security securing base first, met approval five eyes allies. admit rather confused, sure shadow foreign secretary cabinet decision made start negotiations. often, focus military aspects deal, minister confirm also end dangerous, irregular migration route?. friend absolutely right. government took early action—even conclusion deal—to ensure route closed memorandum understanding reached st helena, thank st helena.,., rightly scrutinised house.. friend absolutely right point, done deal. minister tell house thinks china supports deal? clear:, five eyes partners india support deal. mauritius one countries join belt road initiative. clear deal interests security allies—otherwise, would agreed first place. clearly, language “surrender” inflammatory inappropriate. conservative members house wax lyrical make song dance national security.. friend remind watch, armed forces hollowed, army reaching smallest size since napoleonic wars, spending never reached.%? true labour party strong defence strong national security?. friend right. whether ambitious agenda national security defence set strategic defence review, unity leadership showed nato summit last week, securing crucial national security bases, including diego garcia, government leading front comes national security. quite frankly, conservative party showing brass neck hollowing armed forces, leaving deal undone many things. simply understand,.. simply ask minister question asked first came house matter. relation cost consequences deal, knows lion' share interest lies military base diego garcia. therefore, contribution making significant costs compensating mauritian people? makes significant crucial contributions operations diego garcia. quantum much greater cost pay relation base deal. benefit, allies priceless, government scrimp national security. cost deal equivalent quarter% defence budget, context government made highest sustained increase defence spending since cold war. minister speaks international friends allies, message work restore confidence national security reputation global stage? message opposition take conversations? repeatedly hear strong vote confidence investment national security defence, whether european partners. one look leadership nato summit ongoing support ukraine, agree across house.. friend asks value costs. set costs number occasions,, says, fraction% annual defence budget. would pay run nhs five hours. also compares favourably allies. example, france pays approximately €85 million year base djibouti. diego garcia 15 times larger capabilities priceless. minister rightly says base diego garcia vital national security, agree. key issue notification given mauritius government base used operational purposes.. friend minister state armed forces replied multiple questions topic,. indeed, answered questions due scrutiny received day. provide notification advance. treaty refers “expeditiously” informing event, absolutely normal course business. clear operations operational autonomy base secure deal. amazing give important security base without necessary, pay billions government allow make tax cuts impose tax burdens country, minister stands today dispatch box says time explain necessary. surely way ensure proper scrutiny deal proper debate, afraid back benchers, hear real story, find difficult walk lobby welfare reform bill yesterday? respect right. gentleman, totally reject assertion. full support deal—and, indeed, full support allies five eyes partners. point alleged tax cuts, point budget speech prime minister ramgoolam say planning fund income tax reform money deal., clear. indeed, rationale deal, explained multiple times house, national security risk operations base could function. opposition started negotiations concluded. yesterday' complete chaos, constituents bracing big tax increases autumn. minister think feel see mauritian government crowing virtually abolishing income tax mauritius thanks largesse pour? genuinely surprised comments right. gentleman. former defence minister someone served, know importance base need secure, know risks operations inherent previous government. government started process concluded. also costs deal broadly comparable france pays base djibouti, even though base 15 times larger immeasurably capability, well knows. minister' response, quoted answer defence secretary question, saying choice. reason deal worry taken court—so government choice, constituents opposition members upset. government could fight court appeal decision, yet chosen, explain. minister set need immediacy government go court tribunal worried fight? case shut, opposition members would understand, found legal responsibility pay, would,, day court country. travesty deal. correct. member days court issue. one reasons—[ interruption.] non- binding judgment international court justice. also forgets mention international tribunal law sea, votes nations legal processes. fact, view—indeed, view previous government—that legally binding judgment would inevitably follow. leaving key national security asset way responsible;, responsible thing secure base allies, exactly done. china might support terrible deal, let tell minister british people support appalling deal, giving away strategic security asset paying tens billions taxpayers' money process. taxpayers suffering tax rises order mauritians get tax cuts. since government mood- turns, take hint- turn terrible chagos deal? take lessons party fawns vladimir putin. defence secretary' statement 22 may, stated regard potential legal rulings “the proximate, potentially serious, international tribunal law sea. ”—[ official report, 22 may 2025; vol. 767,. 1291.], operates base, even signatory unclos. would itlos ruled binding legal judgment would recognised? notable itlos mentioned since statement? confused—i mentioned itlos number occasions, including moment ago. long- standing view would realistic prospect successfully defending legal position sovereignty litigation. even chose ignore binding judgments made us—we would so—their legal effect third countries international organisations would give rise real impacts operation base delivery national security functions. international organisations already adopted decisions based mauritian sovereignty, others would follow suit following litigation. could affect electromagnetic spectrum, access base air sea, ability patrol maritime area around base support base' critical national security functions., would likely face provisional measures order matter weeks. position clear, explained.. member' previous government knew exactly.[ interruption.] however much shouts however much like arguments, facts. minister confirm 40 years ago disgusting, cynical injustice done chagos islanders resolute campaigning decades—often alone, little friendship support—that eventually brought whole case international law opinion international court justice, brought situation? instead obsessing twilight empire, opposition parties thinking injustice done chagos islanders? minister confirm arrangements made, chagos islanders, wherever resident, whatever opinions, right return? give idea attitude right visit, right residence right return diego garcia, majority chagos islanders come? people badly treated history used pawns people interested defending strange notion twilight empire justice chagos islanders. primary purpose deal course secure base diego garcia national security allies, right. member right point historical situation regarding chagossians. expressed deep regret removed islands 1960s ’70s; indeed, face treaty. recognise importance islands chagossians well different views community, well acquainted. restarting visits, including diego garcia. programme resettlement islands outside diego garcia mauritius determine, committed members liberal democrat benches place provide statements work due course. also trust fund support provide. listening different chagossian groups trying ensure interests heart treaty deal move forward. minister aware pending judicial review challenge focused lack consultation chagossians. full adequate consultation chagossian people? comment ongoing judicial matters, set number times negotiations necessarily mauritius. however, recognise importance islands chagossians, measures set put place. point order,. answer. member st ives( andrew george), minister seemed imply—to opposition members' ears anyway—that would paying, think said, larger quantum funding deal. think referring operational cost base. may ask confirmation contributing £30 billion lease settlement? order. point order chair,. gentleman appreciate, minister wishes respond allow. point order,. perhaps noise shouting, clear. contributes operations diego garcia, rightly. establishment relation exchange notes. contributing towards costs treaty deal. permission,, would like make statement publication report national energy system operator following review fire north hyde substation 20 march. neso' review commissioned jointly energy secretary ofgem immediate aftermath fire, disrupted power supply 70, 000 customers, including, course, heathrow airport, closed operations 21 march. power grid restored quickly customers, significant secondary impacts aviation sector due associated closure heathrow airport. right. friend secretary state transport made statement house time, committed government would update house soon relevant investigations concluded. making statement house day neso' report published. update house key findings review, reassure. members government taking action response report. urgently consider findings review committed publish government response set plan issues identified addressed order improve energy resilience. reviewed report, deeply concerned—i sure. members agree—that known risks addressed national grid electricity transmission, key operator electricity system. nget' guidance clear, based elevated moisture samples nget took 2018, asset remained service mitigating actions put place, asset carefully monitored could replaced. nget failed take action appropriate severity risk north hyde. likely cause catastrophic fire 20 march. spoke nget morning made clear findings unacceptable action must taken ensure maintenance work critical assets prioritised appropriately. fire suppression systems must left inoperable. pleased see regulator taking swift action response findings, announcing today opening official enforcement investigation nget. ofgem consider possible licence condition breaches relating development maintenance national grid electricity transmission' electricity system north hyde. spoke ofgem yesterday express support investigation planned audit national grid' critical substation assets. essential understanding potential risks network ensuring mitigated appropriately.