shadow foreign secretary set eloquent terms effectively policy government entire house. chided government offering statement today, suggest government slow coming house frequent statements responses urgent questions, course continue. right. gentleman asked government' discussions prime minister netanyahu. prime minister, foreign secretary, indeed, entire government clear advice prime minister netanyahu, set repeatedly house. last answered questions right. gentleman, made clear position rafah well. asked consequences deal. allies, nations—and remind pivotal securing security council resolutions 2020 2028—are working together try improve terrible situation, continue, hope, support whole house. first, draw attention entry register members' financial interests. typically excellent debate. across house think understanding, two three decades relative tranquillity, living threat proximate warfare. price freedom course eternal vigilance, generally agreed across house, evidenced contributions made, right. friend member new forest east( julian lewis). think right. friend arguing, slightly cheekily, defence spending 44% gdp, although probably event total war, course want avoid. proposition never taken peace dividend post cold war, think little harsh predecessors. however, plainly situation changed, must change. hope much europe follow.% commitment, meaning £140 billion collective defence primary aggressor. would disappointed right. friend rehearsed arguments continuous- sea deterrent, course 16, 000 tonnes eternal vigilance. right. members wentworth dearne( john healey) garston halewood( maria eagle), speak opposition, think gave commitment seeking, match government' cash spend. however, right. gentleman bit flaky, may say,.%, least would achieved would pay. became clear intervention. friend member north wiltshire( james gray), grateful. right. member wentworth dearne indeed honourable man like much, bound point assurances labour party defence run contrary management recently right. member different ideas indeed. right. gentleman keen recommend right. member islington north( jeremy corbyn) british public 2019 prime minister great country serve leadership nearly five years, heaven loves sinner brought repentance. also bound point defence short reviews, another review would mean obfuscation. suggest last thing armed forces need right. best, would introduce huge measure uncertainty simply cannot afford. chair select committee defence, right. friend member horsham( jeremy quin), rightly reflected.% across nato alliance would mean. leads, european allies must follow:. gave magisterial romp around geopolitical, societal economic contribution whole defence enterprise.. member west dunbartonshire( martin docherty- hughes) got tied nomenclature. ranks army raf ordinary seamen navy, think essence confusion. either way nothing ordinary men women armed forces, either way rightly concerned junior ranks. recall previous conversation place confused pay award year,.%,.% senior officers; assume happy. wanted europe defence, think means european union. may missed, example, lancaster house treaties, attendant a400m programme unmanned aerial vehicles, may also missed joint expeditionary force. indeed co- operating wherever european friends neighbours. right. friend member rayleigh wickford( francois) gave detailed authoritative account kit, majoring air defence. catalogued procurement issues historically bedevilled defence enterprise, resisted reference favourite defence contractor, grateful. know supports integrated procurement model announced february. right. member warley( john spellar), always listen great deal interest, rightly highlighted industrial skills. said say: ministry defence country'. employer apprentices, exceptionally proud. rightly implied men women armed forces—both civilians people uniform—have choice. course, often exercise; economy better. make apology injecting trades skills armed forces defence enterprise; benefits. trick retaining people perhaps pulling back future date. familiar, read haythornthwaite report.. friend member harwich north essex( bernard jenkin) rightly highlighted perils coalition, fair got liberal democrats commit casd, maybe even casd missiles—for,. member tiverton honiton( richard foord) done great service today. points. friend member harwich north essex made leadership extremely well made.. member halton( derek twigg) spoke recruitment retention issues armed forces certainly, common allies. meanwhile, deal defence commitments. rightly proud men women serve. right. member north durham( jones) fighting bit rearguard action defence spending, opposition front benchers say support. wants disregard costs ukraine, needs word colleagues. given need face putin' naked aggression, might well carve parts defence budget say count either. sure would want.. friend member north wiltshire spoke votes warfighting, agree analysis. forget—do? —what grave mistake iraq war. heavily involved effort process, entirely agree remarks lgbt people salute role- party parliamentary group armed forces played early process.. member tiverton honiton spoke variety subjects. interestingly, end remarks committed party, think, regular army 82, 000. quite sure figure came, assume hear attendant spending pledge due course—or maybe.. friend member filton bradley stoke( jack lopresti) talked apprentices, defence- related jobs&. surprising given abbey wood filton puts constituency beating heart defence enterprise; constant advocate.. member strangford( jim shannon) strong advocate defence enterprise northern ireland, part particular. rightly highlighted opportunities northern ireland, know full well former northern ireland office minister chair northern ireland affairs committee.. friend member bracknell( james sunderland) spoke enablement logistics—of interoperability, modularity plug play—from position real expertise former senior logistics officer.. friend member isle wight( bob seely) rightly highlighted changing nature warfare. mass matters, tech, see potential game changers dragonfire. sure agree a400m, perhaps debate later cuppa. dangerous world, government believe spending.% gdp defence must become minimum nato benchmark putin ramps wartime economy part network authoritarian attacking allies interests. nato must respond, proud leading among european allies defence reforms.% commitment, verifiable nato rules, £75 billion cash boost defence flat cash baseline, additional package support ukraine. putin lays waste military recklessly exposes strengths weaknesses general view, watch, learn act. defence reforms making industrial base stronger. investment conventional forces, stockpiles innovation makes capable lethal. investment alliances making friends secure. investment independent nuclear capability always make adversaries back. finish paying tribute men women armed forces. best, enter new age high- tech warfare need remember, day, day. people support put great great. least hope agree. question put agreed. resolved, house considered defence. following member took subscribed oath required law: chris paul webb, blackpool south. chancellor exchequer asked— assessment made potential impact increases cost living households 2024. assessment made potential impact increases cost living households 2024. assessment made potential impact increases cost living households 2024. office budget responsibility expects living standards grow years forecast period. building societies association described housing market “broken”, first- time homebuyers facing toughest housing market conditions 70 years. international monetary fund projecting interest rates around% remainder year government rejecting scottish national party' calls reinstate mortgage interest relief, chancellor anticipate relief first- time buyers near future?. gentleman know bank england independent. good news obr expects inflation rates fall near target near future. warm winter campaign found households pay additional £1. billion help energy companies cover bad energy debt. assurance minister give extra charge passed indebted customers alleviate debt burden, rather allowed alleviate debt energy companies? good news energy prices set fall.. lady know chancellor abolished surcharge one first budgets. set highest level inflation g7 lowest rate growth entire oecd 2025. bizarrely, chancellor claimed ludicrously tories winning war inflation. gdp per capita continuing fall part longest unbroken decline since records began, minister think real world really believes plan working, cost living crisis easing? important note inflation halved since prime minister took office,.%. material impact cost living pressures households. addition, support year includes cutting national insurance rates across raising local housing allowance. benefits.%, national living wage.%, pensions.%. side british people. know,, solely households face increased cost pressures: businesses across communities well, particularly small music venues, shutting rate two week. ahead culture, media sport committee' inquiry issue, thought minister given vat cut grassroots music venues across constituencies? know. friend cares deeply matter. know report coming weeks, look forward reading. crucial bring inflation ensure create right climate reductions interest rates tax cuts. minister agree best way tackle cost living pressures? ever, right. friend absolutely right. past financial year, buckinghamshire council supported, 186 people struggling cost living £4. million funding household support fund. council' helping hand scheme continues, £2. million funding september. right. friend agree buckinghamshire households struggling cost living get touch buckinghamshire council get help support need helping hand scheme, funded government?. friend completely correct. household support fund done much help people struggling cost living. commend way buckinghamshire council handed money,, indeed, continue throughout year. call snp spokesperson. westminster' cost living crisis disproportionately affects low incomes, young people, people living rural areas limited travel options. one example soaring cost car insurance, inexplicably higher scotland parts. 22- year- old five years' driving experience might expect premiums go, yet pay average £667 passed test age 17. government absolutely nothing hold insurance companies account? cannot comment specifics car insurance companies, say people struggling cost living, whatever form struggle takes, working- age benefits going.% year. clearly, minister paid attention matter. issue exceptional. prices car insurance doubled, gone 18% across eu period, car insurance gone 20% independent ireland. reasons? brexit, shameless profiteering?, suspect, westminster given people cost living crisis? think heard enough brexit zombies side chamber. answer question.,. gentleman would like listen. national living wage.% year, helps exactly type costs talking. assessment made contribution co- operative sector economy. government acknowledge vital contribution co- operatives make economy. “co- operative mutual economy 2023” report found co- operatives generated combined annual turnover £41 billion,.% increase 2022 levels. minister outlines, co- operatives worth £41 billion economy; moreover,, average, 10% productive businesses, twice likely survive first five years trading, higher rates investment private businesses. government encourage co- operatives thrive? believe,, creation co- operative development agencies every region part? thank. gentleman point. note long- held interest co- operative sector, work., government? two things specifically. first, recently took step backing co- operatives, mutuals friendly societies act 2023; also commissioned law commission review co- operative community benefit societies act 2014 make sure co- operatives much possible benefit wider economy. past two years, rotherham council spent £240, 000 promoting co- operatives employee ownership. minister agree huge amount money would better spent fixing potholes opening youth clubs, rather ideological viewpoint, measurable outcome people rotherham? wish comment specifically rotherham, best way promoting co- operatives general allow thrive best, support members best, help local economies—not necessarily huge amounts public subsidy, co- operative movement founded,, said, support local economies local people. recent assessment made potential impact tax policies living standards. recent assessment made potential impact tax policies living standards. thanks combination national insurance cuts- inflation increases thresholds since 2010, average worker £35, 400 pay £1, 500 less personal taxes year. addition, maintaining fuel duty rates current levels represents £13 billion benefit households three years since introduction freeze. minister know people still really struggling cost living crisis. one way government could help seeking bespoke veterinary agreement eu. would cut costs businesses stop food prices rising even. future labour government would, government commit?. lady' first comment correct: everyone house recognises extreme cost living challenges past years, precisely government adopted strategy laser focus inflation, combined tax cuts, recently, national insurance cuts. constructive positive relationship eu, always engaging variety matters. run- last week' elections, prime minister never stopped talking national insurance cuts, minister talked today, government giving one hand taking away. minister recognise according resolution foundation, combined impact government' tax changes leaves workers earn less £26, 000 year worse? apologise workers south yorkshire, whose average earnings close level, misrepresenting position? course recognise challenges lowest incomes, precisely adopted whole bunch measures, including housing allowance.. gentleman opposed national insurance cuts introduced, leader opposition support? congratulations, chishti, engagement weekend. crossing floor, understand. definitely! said real cost living challenge, absolutely correct. key part relates war ukraine, poses real challenges energy supplies. former minister applied sanctions russia looked oil price cap, know need ensure happens ukraine offset actions hold russia account address cost living. seized russian assets pay reconstruction ukraine;. would help ease burden economy taxpayer. always pleasure see. friend place. raises variety really important issues show precisely work across government—there multiple departments involved—on matters relating sanctions. invasion ukraine incredible impact around world,. everybody house welcome fact, action taken government bank england, measures, inflation falling soon hit target. call opposition spokesman. conservatives' decisions mean average family face tax bill £870 year higher, pensioner taxpayers pay £960 year. director institute fiscal studies said: “this remains record tax rises. higher taxes, squeezed living standards weaker public services—that conservatives' legacy. minister understand country lost confidence? many people country remember abysmal economic performance last labour government. tax- free allowance £6, 475; £12, 570.. million people taken paying income tax altogether. government focus: economy turning, want put money people' pockets. exactly national insurance cuts measures, surprised. gentleman welcome. use outcome evaluations assess effectiveness public sector productivity programme. improving public sector productivity major focus government, announced £4. billion funding make public services efficient budget. former health secretary, right. friend know evidence- based medicine transformed health productivity, systematically cutting ineffectual treatments replacing ones worked better. using evaluation task force works centres public services, including back work programmes, prisoner rehabilitation early interventions supported families, could productivity- improving silver bullet needs, urge beat path door?. friend right talk works programme, delivered 500 trials recognised internationally. good example nhs working, including nhs app. used 75% nhs patients—including 17, 000- 90s, let one assume older people internet savvy. £8. billion wasted defective personal protective equipment covid crisis, much paid people associated conservative party. people conservative party members benefit fast track, half help. chancellor get public money back people sold defective equipment nhs, show cannot trust tories public money? shows took difficult decisions pandemic speed access ppe frontline workers, literally dying time—but hiding place whatsoever anyone commits fraud taxpayers, 100 arrests. call shadow minister. productivity improvement seen government awarding wasteful contracts. top ppe waste. friend member eltham( clive efford) referred, still £1 billion- worth unresolved ppe contracts government awarded, delivered. one company, ppe medpro, facing legal action. government taking legal action companies delivered contract members public? let clear: absolutely hiding place anyone, whether connected conservative party, labour party party. defrauded taxpayer, go. chancellor says making progress, hiding place, money belongs public services. government know contracts delivered, reveal names companies contracts delivered. hiding place, would chancellor name today? taking legal action,. gentleman knows full well, take legal action, information belongs police. steps department taking reduce taxes. spring budget delivered personal tax cuts, including cuts national insurance, 29 million workers. means someone average salary lowest effective personal tax rate since 1975, lowest effective tax rate g7 country. responsible tax cuts, £900 cut national insurance contributions, welcome, right. friend update house expect vat abolished high- factor sunscreen? would help protect people one leading causes preventable cancer, could save nhs approximately £55 billion.. friend talked issue many occasions. know high- factor sunscreen nhs prescription certain conditions vat- free dispensed chemist. chancellor hat, say £50 billion requests vat relief since brexit. great freedom make changes, honest trade- offs. particular, must ensure apply reliefs, benefits fed consumers. weekend, spoke constituent invested heavily restaurant constituency last 15 years. desperation business, like two businesses already closed town, crushed vat, business rates increases corporate taxes. finds longer sustain business become love life. chancellor realise tax burden imposing small medium- sized businesses crushing economy? everything support small businesses. businesses like one right. gentleman mentions received, two years row, 75% discount business rates. massive leg businesses recovering pandemic. also made sure increases corporation tax apply larger businesses. one major party british politics wants bring tax burden businesses, conservative party. whether department made recent assessment adequacy guidance entitled “the green book. 2020, treasury undertook comprehensive review green book used practice, made several changes result. regularly update green book ensure remains fit purpose, published technical update 2022. represent rural constituency dorset south- west england. right. friend know important colleagues region government give due consideration south- west comes allocating funds investment opportunities. typically, green book adequately allocated funds favour dorset neighbouring counties. steps take correct?. friend, ever, brilliant advocate local area. note west dorset getting £4. million shared prosperity fund, wider dorset area benefiting range significant investments, including £9. million future high streets fund, happy meet discuss matter. like. member west dorset( chris loder), represent rural constituency. strangford reason, want represent well. steps minister take ensure updates volumes green book apply northern ireland well areas across great nation?. gentleman raises excellent point—one discussing northern ireland finance minister couple weeks. fiscal steps department taking support small businesses. small businesses drive economy, support thrive using levers across government, whether small business rates relief, increasing vat registration threshold, providing reliefs annual investment allowance. england, many small businesses receive 75% reduction business rates thanks action conservative government. wales, labour administration cut level support 40%, meaning excellent hospitality businesses martha' vineyard constituency must find thousands pounds tax. minister agree way support tourism hospitality sector challenging time, example labour party saying one thing westminster another government? right. friend right autumn statement government extended retail, hospitality leisure relief england, essentially cut tax 230, 000 businesses—a tax cut worth £2. billion. barnett formula allows welsh labour government offer similar relief welsh businesses, disappointing, surprising, chosen. friday, visited jones motor repairs garage, medium- sized business long standing oswestry north shropshire. one many challenges faces, alongside astronomical energy bills shortage skilled labour, business rates needs pay must high street presence order people take cars. minister consider fundamental reform business rates businesses need high street presence continue exist? moment, huge pressure. saying, 75% relief high street businesses. encourage. lady look package whole. increased vat threshold, bringing 28, 000 businesses like one describes paying vat, top range measures. cherished independent shops restaurants line streets morley serve lifeblood community. order safeguard heart local economy, bold measures department taking counter oppressive weight skyrocketing business rates imposed financially reckless labour- led leeds city council? know. friend great champion businesses morley across leeds seen first hand. point well government reduced taxation small businesses, increased vat threshold, 75% rate relief retail, hospitality leisure businesses, alluded. conservative government side hard- working people businesses across morley around country. last decade, one music venue closed every week, including moles bath. resulted loss, 000 jobs, 14, 250 events, 190, 000 performance opportunities, £9 million income musicians £59 million lost direct economic activity. government support small music venues? lot. increasing vat threshold, rates relief package. recent spring budget one biggest packages supporting cultural industries country ever seen, encourage. lady look. call shadow minister. since 2022, almost 400 communities lost local bank branch, devastating impact local small businesses. despite witnessing decline british high street, government dragging feet rolling banking hubs, would help local small businesses. minister finally back labour party' plans provide banking hub every community needs one? banking hubs driven commercial organisations. area loses bank branches entitled get banking hub. course, want see across country, also recognise banking changed ways people bank moved towards digital, right commercial organisations take commercial decisions. recent fiscal steps taken help reduce regional economic inequalities. spring budget, built £15 billion levelling- commitments made since 2019. announced trailblazer devolution deal north- east mayoral combined authority £400 million extension long- term plan towns. cross- party public accounts committee revealed government' levelling- funds subject “worrying lack transparency”, rules accessing funding changing bids still assessed. minister therefore apologise 55 local authorities rejected funding told advance applications chance success? government implemented £15 billion support communities outside london south- east, one reasons median pay growth higher every region outside london south- east. course, robust methodology criteria selecting places funding, encourage. lady look criteria. darlington economic campus passed 750 employees well way providing, 500 roles constituency, assessment. friend made contribution local economy, reducing inequalities levelling- agenda? darlington economic campus important part government' operations government estate, also important people darlington, terms jobs created. course, builds back significant funding. friend' watch: £22 million town deal £6 million part shared prosperity fund. one reasons people voted elect ben houchen day. regional inequality may made worse constituents facing pay funeral plans sold fake funeral plans legacy funeral directors. many simply cannot afford pay plans, instead funeral families wanted, able free service offered council. minister agree banks offer discretion looking victims fraud, meet discuss specific case? sorry hear circumstances. lady described.. friend economic secretary, whose portfolio issue sits, meet. many years, coastal communities suffered economic inequalities, know best way changing create conditions investment jobs go. despite good work government done, still need funding areas cleethorpes. could minister outline plans government may bringing forward schemes near future? right acknowledge funding gone. completely appreciate specific challenges coastal communities face, important look package measures level up—not funding shared prosperity fund, levelling- fund towns fund, 13 devolution deals, 13 investment zones 12 freeports. packages measures help areas. friend', always keep area mind. fiscal steps taking support households cost living. fiscal steps taking support households increases cost living. last two years, cost living support totalled £96 billion, average £3, 400 per household. result, living standards, predicted fall% last year, rose nearly%, track reach pre- pandemic living standards two years early. welcome support government provided throughout covid recent energy crisis constituents meon valley—i thank government. made huge difference people' domestic budgets, inflation falling economy improving, look forward government' continued support range fiscal steps, including cutting taxes? absolutely. thank. friend pointing biggest single thing help people cost living pressures bring inflation. seems something escaped shadow chancellor morning, said big deal get inflation target. big deal families facing cost living crisis, needs know inflation falls design, accident. chancellor talk wants inflation falling, little comfort constituents still struggling make ends meet. even national insurance cut, annual post- tax earnings average family remain course £380 lower start 2025 2021—a gap predicted close 2029. means yet years lost wage growth, government get serious tackling low- wage, insecure work allowed become norm country? could suggest,. member really thinks inflation falling 11%.% little comfort constituents, might want talk, actually biggest single thing deal cost living pressures. says, “what tackle scourge low pay? abolished raising national living wage £11. 44 year alone. someone working full- time, mean increase pay £1, 800. whether taken recent steps cabinet colleagues ensure people disabilities access child trust fund turn 18. june 2023, ministry justice launched programme raise awareness mental capacity act 2005 relation access child trust funds. first part programme new toolkit. ministry justice continue programme work raise awareness obtain legal authority access child trust fund, court fee waiver available. way parents young people without capacity access child trust fund deputyship order. consulting introduction mental capacity small payment scheme, would allow suitable person temporary access release funds, ministers opted legislate, instead introduced toolkit, said. 80, 000 young people england wales remain locked child trust fund, would minister agree look? thank. lady question, know avidly campaigns area. house know—and know, speaker—that recently met right. friend member horsham( jeremy quin). member sheffield central( paul blomfield) discuss issue. happy meet. lady well discuss see get solution, want get problem fixed. grateful minister meeting referred. compliment financial institutions utmost make easier disabled customers access child trust funds, ministerial colleagues find way making easier across board, would support colleagues treasury? thank right. friend question. indeed, working ministry justice, department work pensions key deliver, working financial conduct authority ensure financial institution right thing lose face regulatory issues. indeed something support treasury, work across government get right. whether plans reintroduce vat- free shopping international visitors. stated spring budget, government considering findings review office budget responsibility vat- free shopping, alongside industry representations broader data. continue welcome submissions representations response findings. data heathrow,' largest busiest airport, shows despite near- full recovery passenger volumes post lockdown, retail spend affected goods 32% pre- pandemic levels. figure shocking. heathrow airport joins hundreds businesses calling government reintroduce vat- free shopping tourists, similar incentives. minister acknowledge figures, listen industry reinstate popular policy, british businesses demanding?. friend pleased know listen industry, met heathrow last week hear representations. challenge way modelling, forecast behavioural changes confidently assessed. government estimates suggest worldwide scheme could cost much £2. billion. challenge- called deadweight cost could happen subsidising spending otherwise would exist anyway, versus incremental benefit could get new visitors coming. course behavioural change based tax change. based variety assumptions, therefore modelling assumptions underlying vary, listening representations. assessment made impact raising high income child benefit charge threshold household incomes. high income child benefit charge threshold raised £60, 000 april 2024. point child benefit fully withdrawn also increased £80, 000, government estimate take 170, 000 families paying charge 2024- 25. government also plan administer hicbc household rather individual basis april 2026. contacted many south derbyshire parents caught unfair situation. minister even precise savings mean affected constituents? thank. friend comments continual interest area. changes high income child benefit charge mean almost half million hard- working families gain average £1, 260 towards cost raising children 2024- 25. recognise meaningful difference constituents, across country. make statement departmental responsibilities. shadow chancellor often likes ask improved past 14 years, thought would update house latest statistics british economy. according un conference data, overtaken france, netherlands japan become world' fourth largest exporter. international monetary fund says grow faster next six years france, italy, germany japan, 200, 000 people work compared year ago, means, every single day conservative governments office since 2010, 800 people work, many pleased sticking plan. add chancellor' statistics widest economic inequalities europe. last week, professor michael marmot published new analysis showing significant increases health inequalities—how long live, long live good health—and particularly case north south- east england. course driven economic inequalities referred. assessment chancellor undertaken loss productivity directly result increase health inequalities?. lady concerned economic inequalities, horrified know even worse last labour government. reduced government. comes health inequalities, government phasing smoking everyone age 14—one biggest single things generation reduce health inequalities mean poorer people live longer. government' plans carbon border adjustment mechanism create level playing field british manufacturers facing un- green, high- carbon competition abroad, comply free trade rules, cbam must environmental measure, rather revenue- raising trade protectionism. ministers confirm fiscally neutral net receipts returned taxpayers, perhaps even cutting fuel duty green levies energy bills? confirm alive cost living pressures caused fuel duty. fact, spent £6. billion freezing duties fuel, save average motorist £50 coming year. call shadow chancellor. budget, chancellor set intention abolish national insurance—a £46 billion annual commitment clear plan would paid. one way would merge income tax national insurance. chancellor agree analysis house commons library shows merging two would increase income tax 8p pound? policy. strange, day budget, chancellor told sky news “you end unfairness taxing work: merge income tax national insurance. late chancellor, nigel lawson—the prime minister' hero—warned merging would “destroy contributory principle create many losers, especially among elderly. fact, retired pensioner average occupational pension income £198 week would pay additional £738 year tax. reason conservatives come clean planning pick pensioners' pockets fund abolition national insurance? right. lady listened comments carefully, always give credit, would know policy abolish employees' national insurance, means want bring zero. labour' strategy win election frightening pensioners fake news stories, would say deserves better. taskforce nature- related financial disclosures came framework last year. would like update international sustainability standards board approach, huge success companies plc switch recommendations taskforce climate- related financial disclosure, vital planet also start tnfd framework standard right across board. right. friend right issue critical. pleased issb recently announced intention commence research project nature thematic standard, carefully considering tnfd' recommendations. majesty' government established formal mechanism assess issb standards suitability ensure general sustainability standard, specifically climate sustainability standard, right thing. government publish implementation update sustainability disclosure requirements shortly provide information industry—watch space. seen: richest prime minister history spent weekend telling public plan working. well, working people leeds east, whose taxes going roof public services knees. would better plan go tax dodgers, rather making ordinary people pay price government' abject failures? say find hypocrisy astounding. first, opposition objected national insurance cuts, leader opposition say supported? opposition keen abolishing tax dodging, support finance bill, measures place? support; abstained. bank england said quantitative tightening official part monetary policy targeting, yet risk costing, fiscally, £179 billion losses underwritten treasury. major effect fiscal situation country. majesty' government encourage bank england hold bonds maturity, taking carry cost rather taking hit selling market crystallising enormous loss? relation asset purchase facility worked recent years, majesty' government' s—or indeed treasury' s—intention change way works bank england, measures, chancellor keeps everything close review. according bank england, typical family remortgaging year pay £240 year mortgage payments. chancellor accept even bank cuts rates, homeowners still paying penalty government crashed economy? would say families damaging thing inflation 11%. reduced.%, indeed expect go lower. interest rates also starting fall.. member worried families constituency, might extremely worried shadow chancellor saying interest rates fall, somehow big deal. really. may encourage right. friend chancellor revisit decision change tax arrangements furnished holiday lets rural constituencies? businesses make important contribution local economy, provide jobs enhance tourism offering. indeed, stop depopulation rather adding. decision creating much concern among operate businesses. recognise important role fhls play tourism ecosystem right across country. problem level playing field long- term lets. making sure continue tax incentives benefits letting, need par short- term long- term lets. consistently high price fuel making drivers dig deep go daily business. rise 10p reported since start year average cost filling family car £82. 50, efforts government make help people rural constituency across little access public transport dependent vehicles work family life?. member entirely right. froze fuel duty last fiscal event: measure costs £6. billion save average driver £50. may place record thanks chancellor, budget devoted funds bournemouth police violence reduction unit? agree units track record country tackling knife crime seeing extra police frontline, engaging schools ensure youths students understand folly carrying knife first place? right. friend absolutely right: violence reduction units reduce crime save lives. want thank, one first colleagues, ahead budget, brought attention impressive results. result, able make national policy budget. many campaigning justice contaminated blood scandal encouraged reporting weekend. given time essence, chancellor please indicate date promises fulfilled?. gentleman absolutely right say government taking issue seriously, completely understand speed essence. matter days report published; always said want publish response quickly assure. gentleman hang around. best way business thrive customers receive great service companies employ individuals merit. chancellor agree recent overreach financial conduct authority prudential regulation authority regarding equality, diversity inclusion policies step far, inevitable policies negative effect?. friend makes important point. important fca bears mind distracted core focus conduct regulation things marginal people businesses oversees. urge fca take account representations made. friend industry regard many others. chancellor recently claimed £100, 000 year huge salary. realise touch sounds families constituency working hard, earning much less really struggling paying 25% weekly shop two years ago, whose mortgages soared tories crashed economy?. gentleman knows perfectly well taken comments context. tell really touch: shadow chancellor saying big deal inflation falls. cramlington world- leading pharmaceutical company, organon, employs 700 people produces medicine market well abroad, particular focus women' health. right. friend chancellor please meet discuss impact pharmaceutical investment?. friend absolutely right. pharmaceutical industry worth £14 billion economy. pleased tell industry seen twelvefold increase equity financing past decade, would pleased meet discuss. soaring rent costs biggest reason constituents bath struggling. average monthly rent bath north- east somerset risen £200 past three years. support government give people rent private sector? need build houses.. lady reassured know building record numbers houses—in fact, last year single year previous labour government. would like chancellor exchequer know high business rates devastating effect small medium- sized businesses historic market towns, romford, large retail centres. government business friendly, please look ways reduce burden business rates local businesses constituencies like mine? may say pleasure asked question. friend? think first time happened since back. formidable champion romford. speaks business rates, indeed bring every fiscal event. steps taken support pensioners know benefits possibly entitled? understand. million people access pension credit, great many entitled.. gentleman know issue close heart, former pensions minister. huge amount work increase uptake pension credit. know matters lot members, work done everyone' constituency, including. gentleman'. lifetime isa positive instrument, understand terms circumstances savers lose benefits isa also part capital investment. seem right; minister please meet discuss? happy meet right. friend discuss lifetime isa, fantastic product brought government help young people get housing ladder. happy meet discuss ways make accessible people circumstances. point order,. related treasury questions? yes. response, exchequer secretary said, “any area loses bank branches entitled get banking hub”, numerous examples towns lost bank branches, applied banking hub application rejected. please could advise,, get clarity matter minister said “any area loses bank branches”? obviously, cannot continue debate.. lady certainly put point record. think end; knows carry usual channels, expect use, doubt starting table office. point order,. chancellor, answer question, said economic inequalities actually increased previous labour administration. house commons library publication released last month shows categorically case. would like take opportunity correct record? believe chancellor would. point order,.. lady may misunderstood. said economic inequality fallen since last labour government.( urgent question): ask foreign secretary make statement war gaza. thank shadow foreign secretary urgent question. want see end fighting soon possible. well six months since hamas' terror attack israel, appalling hostages still held. many civilians also dying gaza, weekend hamas rockets killed four israeli defence forces soldiers injured others. said, fastest way end conflict secure deal gets hostages allows pause fighting gaza. must turn pause sustainable, permanent ceasefire. regarding situation rafah, position consistent. deeply concerned prospect military incursion, given number civilians sheltering importance entry point aid. entry points humanitarian aid, including kerem shalom, must reopened quickly allow aid. israel must facilitate immediate, uninterrupted humanitarian access south, especially entry fuel, ensure protection civilians safe passage wish leave rafah. yet, seen credible plan protect civilians., course, following closely latest developments hostage talks. stage, events still shifting, cannot—as house understand—provide detailed running commentary. british government said, want see deal agreed would ensure release hostages pause fighting. generous offer table last week, proposed egypt accepted israel. need see hamas accept viable deal start building momentum towards permanent sustained ceasefire. parallel, continue push hard get much- needed aid gaza via vital land routes, alongside sea air, alleviate suffering. israel committed significant steps increase amount aid getting gaza. need see turned action ensure aid actually gets border, safely properly distributed. look israel meet commitments flood gaza aid. ultimately, need long- term solution crisis. means release hostages; hamas' rule dismantled; ability attack israel removed; new palestinian government west bank gaza; political horizon two- state solution. israelis palestinians able live together side side, peace security. goal. continue working tirelessly achieve. thank,, granting urgent question, say extraordinary government come forward statement today. profoundly concerning moment awful war. ceasefire negotiations appear going backwards. today war continuing, escalating. labour clear months oppose offensive rafah, risks catastrophic consequences. said would disaster, european union said world must prevent, nations security council called immediate ceasefire. benjamin netanyahu ignoring warnings israel' allies partners, included. minister tell consequences? already seeing consequences civilians: airstrikes densely packed areas; rafah crossing—as well kerem shalom, shamelessly attacked hamas—now closed; aid reportedly blocked; northern gaza full- blown famine.. million people sheltering rafah, many ordered go idf first place. half children gaza rafah. go safe? french government said yesterday forced displacement civilian population war crime. minister agree? hamas terrorist organisation cowardly tactics reprehensible, change israel' obligation follow rules war, government' obligations arms exports, minister say thinks attack rafah present clear risk serious breach international humanitarian law? also confirm whether received assessment—not legal advice, assessment policy advice—from foreign, commonwealth development office officials threshold already met? ever, need immediate ceasefire, release hostages unimpeded aid gaza. shadow foreign secretary set eloquent terms effectively policy government entire house. chided government offering statement today, suggest government slow coming house frequent statements responses urgent questions, course continue. right. gentleman asked government' discussions prime minister netanyahu. prime minister, foreign secretary, indeed, entire government clear advice prime minister netanyahu, set repeatedly house. last answered questions right. gentleman, made clear position rafah well. asked consequences deal. allies, nations—and remind pivotal securing security council resolutions 2720 2728—are working together try improve terrible situation, continue, hope, support whole house. call chair foreign affairs committee. welcome efforts made foreign secretary, foreign secretary minister middle east, middle east many times past two weeks order hear allies. however, see launch rafah offensive, reassurances received aid access,, aid workers protected? cannot see entire aid industry flee rafah junction, currently predicted. speculation al- mawasi safe zone civilians, infrastructure essentially desert, safe last occasion, saw, british charity medical aid palestinians bombed—on still answer. finally, proof life israeli citizens held seven months? many, proof life since least day 20. push proof life, families desperately need?. friend entirely right make last point. seek proof life. families refers desperate information, information forthcoming. deeply concerned humanitarian position rafah. plan would respect international humanitarian law, yet see plan. immediate priority, set opening remarks, must humanitarian pause fighting. house well knows, pause would allow, potentially, get hostages, also get aid gaza. call snp spokesperson. week ago dispatch box, minister said: “given number civilians sheltering rafah, easy see offensive could compliant international humanitarian law”.[ official report, 30 april 2024; vol. 749,. 141.] despite repeated appeals israel attack rafah, hours dashed hopes ceasefire, offensive happening. breach international humanitarian law referred last week, breach immediately end sales arms israel? yet another example declaring red line israel completely ignore without condemnation consequence? know plays, minister. plead, ignore, want find excuses. blind eye turned slaughter tens thousands innocent civilians, government call aid survivors, continue issue arms export licences. pattern behaviour seven months. expect anything different?. gentleman' final point, know working flat difficult circumstances achieve something different, continue. quoted said last time dispatch box, would point words used today, answering question, virtually exactly. made clear would plan respected international humanitarian law, yet seen plan. entirely consistent said.. gentleman asked sale arms. foreign secretary announced april british position regard export licences unchanged. publish government' legal advice, always act accordance. would point publish data export licensing decisions transparently quarterly basis. yesterday met survivors nova festival massacre—people fought singlehandedly hours israel october brutal hamas terrorists. want peace, want see end civilian fatalities, sometimes countries must fight peace. israel right defend duty protect people brutal terrorist cult hamas. minister confirm government maintain steadfast resolute support israel finishes job eliminating hamas gaza? pleased hear right. friend chance meet survivors yesterday, share house hideous circumstances suffered. makes clear israel right self- defence, set eloquently case. israel must also abide international humanitarian law. say minister, may, “you’re better. condemn hamas' attack want see hostages released, edge witnessing massacre, mass murder innocent men, women children behest fanatical zealots israeli cabinet. need government lead international exercise prevent attack. one way prevent make clear netanyahu goes ahead, government pursue war criminal international courts. right. gentleman knows well government working allies, powers region nations precisely ensure happen. also knows foreign secretary, prime minister ministers close contact israeli government made absolutely clear effects military campaign conducted within small confines rafah, many people kettled, would. made clear dispatch box view government respect. couple days ago, holocaust remembrance day, israeli commander reminded men day 80 years ago, nazis led jews ovens sole crime jewish. october, dawn public holiday, hamas supporters invaded israel murdered, 200 jewish people, including children, raped, dismembered tortured people—and yes, put one baby, alive, oven murder. took dozens hostages, still many savage confinement medieval nature. many voices put pressure israel believe israel. minister agree pressure needs put hamas do—what civilised human would call for—which release hostages stop attacking aid points? one aid point attacked weekend, killing four israeli soldiers—an aid point, way, british aid comes. silent, every focus israel none hamas. right. learned friend makes important point. want emphasise, also house, hostages afterthought. centre this—there 130, including women children, holocaust survivor. government trying strike balance. urgent requirement pause fighting enable aid get negotiate hostages, might lead, process, sustainable ceasefire, trying achieve. think want immediate ceasefire, see start destruction rafah impact civilian population, horrified. want ask minister practical question might get step. optimistic sufficient number hostages released ensure agreement two sides reached israel accept immediate ceasefire? right. lady, speaks authority understanding matters, know question asked heart negotiations, still continue, much hope successful. said, cannot give house running commentary negotiations, assure logic brings debate inform government' support getting resolution negotiations. past months, members parts house questioned foreign secretary notion consequences, heard today. experienced minister, knows every equivocation, every hesitation every set diplomatic niceties led calamitous moment hostages, palestinian people interests peoples long term. april, foreign secretary said support israel unconditional. shall ask question different way: red line? anything israeli government could would appal government would feel need act?,? right. friend talks calamitous situation reached, one house forget started october brutal events right. learned friend member northampton north( michael ellis) described. right. friend asks rhetorical question, evidence show government done everything possibly try alleviate situation, sometimes unpopularly, logic accepted nations two security council resolutions mentioned. israeli opposition leader yair lapid said weekend: “a government wants return abductees” would “sending teams cairo, not…crushing hearts families. lapid right, hearts hostages' families crushed; palestinians want nothing hamas terrorists. many chased around gaza strip. rightly defends israel threat attack iran, british government also suspend arms exports israel?. gentleman' first point, seen sides sent teams cairo, await developments degree hope optimism. second point, made clear house government stand arms exports. follow legal advice—we publish, accordance precedent—and continue. members said situation rafah needs come end, needs come end fighting. unicef said today rafah city children, dancing around issue playing words though game scrabble. call call immediate ceasefire. families hostages want fighting end, constituents bolton demand. international community demanding immediate stop. one influential countries conflict, call immediate end fighting? grateful. friend keeping touch issues brought attention constituents. knows, exactly government' policy try achieve pause, lead sustainable ceasefire. continue everything achieve. government' plan get aid gaza rafah kerem shalom inaccessible? even accessible, invasion started would way distribute aid. government' plan get aid alleviate appalling suffering palestinian people?. lady right identify yesterday, rafah kerem shalom shut aid able get. matter immense concern government. know well trying get aid road transport, leading nation assisting maritime route airdrops. 11 airdrops made, 10 royal air force. constituents understandably devastated happening gaza right, desperate sides. conscious minister said aid distributed, ensure resources possible enable carry maritime delivery airdrops? agree ultimately, hamas' hands return hostages remove excuse actions gaza israel? certainly continue boost maritime efforts,, right. friend knows, ongoing using british military assets stores region, particularly cyprus, well technology clearing kit available. continue everything extraordinarily difficult circumstances,, achieve greater entry aid gaza. real concern netanyahu one objective, raze gaza ground. intent, include rafah. government, along western governments, told israelis must go rafah. ask minister: consequences? slap wrist “don’t again”, serious consideration given banning sale arms sanctioning individuals israeli government collectively? government going? going anything? made clear government seeking.. gentleman outlined prime minister netanyahu saying, many different voices israel, seen weekend, including significant demonstrations support policy getting hostages back. everything help achieve., defining feature appalling tragedy gaza civilian population trapped oppression appalling terrorist organisation appalling military onslaught. given increasing compression population within rafah, much smaller geographical area, need precision, restraint proportionality israelis ever acute. minister please assure house everything possible convince israelis need preserve sanctity human life?. friend know government repeatedly underlined importance israel abiding international humanitarian law. foreign secretary prime minister underlined point frequent contacts. despite blatant disregard seen international law last weeks, international community warned israeli ground offensive rafah red line. even foreign secretary told house last week could “see offensive could compliant international humanitarian law”.[ official report, 30 april 2024; vol. 749,. 140- 41.] israeli troops ready move world' largest densely populated refugee camp,. million people sit starving fearful lives children, ask minister come house today announce strong response immediately supports international criminal court' war crimes investigation immediately ends arms sales israel. frankly, shameful government come house nothing. minister please answer question come hear answered? government stop bloodshed massacre happen hours gaza?. gentleman' first point, difference said today response gave last occasion dispatch box, refers. sets, eloquent tones, nature problem face, must recognise, along large number regional powers, international community un, trying stop position sets. seven months ago today, many began receiving alarming messages friends/ family israel. end day, every red line international law breached monstrous palestinian terrorists raped countless women, murdered, 200 people took hundreds innocent people hostage. within hours, people country, pro- palestinian activists, streets cheering happened day. since, seen dehumanisation jews dehumanisation israel. “the protocols elders zion” dusted every antisemitic trope trotted. people house, would expected allies comes gender- based violence, little nothing say horrors day., hear calls israel denied right defend, arms continue flow hamas iran north korea. nothing kind compassionate message. foreign secretary confirm ceasefire, want want tragedy end, include complete removal hamas governance gaza?. friend right says. rightful aim defeating hamas achieved allowing humanitarian catastrophe gaza, sure would agree. mentions gender- based violence; recognise government supplied funding particularly try tackle aspects, able make contribution impact. says nature said house outside, government make clear absolutely opposed antisemitism islamophobia forms. last october, israeli defence minister disgracefully described palestinian people “animals”, exactly israel treated, forcibly displacing men, women, children north south gaza forcibly displacing people, slaughtering tens thousands innocent civilians creating famine conditions. risk massacre. witnessing week clear escalation israel' total disregard civilian life international law. need immediate ceasefire, minister finally agree impose stringent sanctions israel, simply individual settlers, ending support military capability gaza, suspending arms export licences offering support icj icc processes investigating israel' criminal actions? humanity? order. emotions running high. want get everybody, concerned achieve rate. please help?. lady sets lurid terms issues face problems entire international community trying address— indicated dissent. shakes head, fact government everything, set out—the foreign secretary set, prime minister set set dispatch box—to try effect change desperately wish see. welcome minister' statement regard supporting people gaza humanitarian aid. minister knows written foreign secretary asking hosts international donors conference palestine, international friends syria group, largest convening humanitarian donors conference held. understand foreign secretary thought good idea, leading way setting international donors conference palestine?. friend right identify political horizon constructive; ghastly fighting, hope people lift eyes political horizon. lot work try support opportunity comes, point may well role international community convene something sort. invasion rafah israeli army comes alongside discoveries 390 bodies mass graves al- shifa nasser hospitals, un confirming evidence torture, summary executions instances people buried alive others buried intravenous needles still arms. recent foreign office questions, foreign secretary said would hard see invasion rafah would breach international humanitarian law. given outlined, government finally consider invasion rafah breach international humanitarian law—yes? alas, questions susceptible yes answers. made absolutely clear view invasion rafah. full reality specific incidents. gentleman mentions clear. need recognise, british government made clear, full transparent investigations matters required. hamas apparently said mediators 33 living hostages fall categories women, children, elderly sick. appalling body blow relatives held captive gaza 200 days. foreign secretary take opportunity acknowledge israel' right take military action get people home? right. friend absolutely right focus awful plight hostages, done repeatedly house. also right make clear, international law, israel right self- defence take proportionate action recover hostages. like many others, pray pressure house elsewhere bring conflict end, know require agreement arab- led body maintain peace, order security. close agreement?. gentleman absolutely right try lift people' eyes political horizon intolerable misery come hope future. great deal work going pinpoint augment sinews political future. foreign secretary region repeatedly—especially west bank ramallah. continue everything plan, alongside trying resolve desperate situation rafah, tried set house. foreign secretary reminds seventh month. talks making progress, hostages still released border crossings closing; entering another dark chapter terrible conflict. un world food programme warns full- blown famine unless aid delivered. house asking, foreign secretary update building new maritime port gaza? something international community control, full stakeholder ownership. operational, british troops involved aid delivery? respect right. friend' final point, see required. securing temporary pier coast gaza way getting additional aid swiftly. know royal fleet auxiliary cardigan bay area, effectively command post maritime effort. also thoroughly involved, air land, detail maritime effort. government long warned israel invasion rafah must happen. civilian lives must protected aid must enter gaza. prime minister netanyahu shown listening allies icj, hellbent turning whole gaza graveyard. government urgently impose full arms embargo israel, thing try stop starvation potential genocide left rafah? early part. gentleman' question set trying address. arms embargo, know amount arms supplies negligible. equally, operate arms sales regime strictly governed rules previously set house. act line legal advice receive, continue. course greatly concerned humanitarian situation gaza right, also greatly concerned nothing happens gives hamas increased foothold gaza puts position inflict evil misery, like saw october. also concerned proposed ceasefire agreements seem involve releasing hundreds hamas terrorists involve hostages released. foreign secretary give commitment intensify plans hamas- free gaza, innocent people gaza look forward hope future peace?. friend absolutely right hamas role gaza future. much work respect designed help build palestinian authority, involved governing west bank gaza, soon time right. foreign secretary' answers today virtually identical gave, including, last tuesday. situation escalated, government' response remains. 600, 000 child hostages rafah alone. proof life, millions people watching phones today proof death mutilation many. government say everything,. could stop sending weapons people raining death misery, labour party could ask,. order.. member says “you”, responsible.. gentleman says answers gave others last tuesday. answers reflect, far parameters situation, fact pursuing long- term policies designed tackle evils set clearly afternoon house. also makes point number children denied food medicine rafah. know medical aid british contribution, least field hospital, careful ensure bring medical help, particularly children,.