second reading opposed deferred tuesday july( standing order. 20). ordered, vicky foxcroft discharged committee selection christian wakeford added.( mark tami.) secretary state asked— steps taking support provision medical aid gaza. steps taking help improve humanitarian situation gaza. steps taking help ensure humanitarian aid delivered gaza. israel must immediately allow rapid unhindered aid gaza. foreign secretary raised humanitarian situation israeli foreign minister sa’ar sunday. recently announced £4 million humanitarian support gazans, continue urge israel lift restrictions humanitarian aid allow un aid organisations operate safely independently. morning heard medical colleague, dr rebecca inglis, healthcare workers watch, gp gaza killed israeli soldiers—shot head,. one, 200 healthcare workers murdered israeli forces. countless others unlawfully detained tortured. israel deliberately destroying palestinian healthcare system. minister please raise issues israeli counterpart? confirm raised issues israeli counterpart. appalling hundreds healthcare workers reportedly killed since start conflict. continue urge israeli authorities ensure incidents investigated transparently responsible held account lessons learned. healthcare workers, premises facilities must protected, allowing medical staff work. 450 palestinians killed recent weeks israeli forces opened fire attempting collect aid gaza humanitarian foundation. people gaza face daily risks bombs bullets, ever- present danger man- made drought famine. government commit using resources disposal, including sanctions arms embargo ensure aid delivered gaza auspices un suitably qualified bodies? killing civilians aid distribution centres gaza horrifying. israel must fulfil obligations international law ensure unhindered humanitarian assistance. speculate future sanctions arms embargoes, continue engage partners hesitate take action government israel change course. mussa abu darabi one hundreds palestinians killed trying access food gaza humanitarian foundation recent weeks. fifteen international human rights organisations warned ghf may face legal consequences “aiding abetting, otherwise complicit, crimes international law, including war crimes, crimes humanity, genocide. minister join condemning murder desperate starving people? assessment make ghf' legality? one risk death injury feed family. said house june, israel' aid delivery measures inhumane. support mechanism endangers civilians. continually called israel, including recently sunday, immediately allow un aid partners safely deliver types aid scale. three occasions answering question minister said “israel must”. israel? right. gentleman knows, government taken series actions response developments gaza. continue take actions situation changes. government' assessment effectively medical aid delivered need gaza, including remaining israeli hostages? aid delivered effectively gaza. established mechanisms nations partners, want see mechanisms place.. gentleman raises vital question ensuring hostages get sufficient access food. right. friend foreign secretary heard directly eli sharabi, released hostage, talked hamas' deprivation food hostages. must stop, must immediately release hostages. constituents watched horror israeli forces reportedly killed 400 palestinians injured thousands aid distribution centres gaza. weekend, dozens palestinians killed trying access humanitarian aid. government still permitting transfer- 35 components israel international pool, knowing aircrafts may used operations causing mass civilian casualties? set reasons government take special measures ensure- 35 programme continued operate, includes continued role global spares pool. however, agree sentiments. lady' constituents; deaths around aid distribution centres clearly horrifying, needs full investigation action taken. vitally, aid must get gaza scale required enough distribution centres order avoid horrifying scenes seen. call chair foreign affairs committee. must forget gaza. despite eyes world turned iran- israel war, important continue remember suffering gazans continue move. witness médecins sans frontières said committee, “lethal chaos” gaza. one read- across iran- israel war think learn: clear closeness israel, fact influence israel. ask minister ensure continue say conversations americans give gaza, use influence ensure israelis right thing. must peace hostages must come home. government give gaza. confirm foreign secretary raised gaza engagements. forgotten gaza, speaking palestinian counterparts last night. situation gaza remain top priority government. israel dealing hamas hezbollah welcomed, continuing blockage medical humanitarian aid going gaza welcome. continue talk, children continue die. hope foreign secretary make clear continuation children dying every single day unacceptable, stand white house, state department pentagon knesset current israeli government netanyahu. deaths going. many children need die something changes? said, foreign secretary raised issues american israeli counterparts, done. remain steely focus situation gaza, including tragic scenes around deprivation aid impact civilians right across strip, including children. trying take every measure reduce suffering. includes aid brought; aid region, appropriate way reach medically vulnerable; small cases ensuring gazan children access medical assistance. call shadow secretary state. humanitarian situation gaza simply cannot continue. spent lot time house discussing extent situation fact food essential supplies getting support innocent victims. proposals minister put israel opening specific crossing points aid delivery gaza? give assessment israeli government may listening country government particular issue? disagreement israeli government simply british government; wide range partners. right. lady aware, signed statement 26 partners humanitarian situation. made leader- level statement france canada. wide disagreement approach israeli government taking relation aid distribution. weekend, foreign secretary discussed matters, including entry points, foreign minister israel. would like see israeli government shift position. clear, reasons says, shift must come urgently. call liberal democrat spokesperson. thursday, received message mohammed, nhs family gaza. wrote: “my 16- year- old nephew missing five days heading retrieve humanitarian aid location announced israeli forces. found dead yesterday; body mutilated, eaten stray dogs. died alone. one could reach others like time. boy desperately wanted get food starving family. 10 june, minister sanctioned two israeli ministers advocated blockade gaza, noting would remove hamas ensure hostages released. nothing changed. steps government taking today signal government israel stand idly children gaza starved, denied medicine killed seek food families?. gentleman shares house heartbreaking story. know one thousands stories lives lost gaza. situation intolerable, continue take action. said, right. friend foreign secretary raised matter foreign minister sunday. clearly, significant developments middle east since 10 june. time israel implement ceasefire allow aid; hamas release hostages; try draw line horrifying suffering mohammed many others like. recent discussions cabinet colleagues' involvement security action europe initiative. government strengthening ties european allies deliver mutual benefits prosperity security. strategic defence review laid, need resilient competitive european defence industrial base deliver capabilities need speed scale.- eu security defence partnership agreed, securing' swift participation security action europe priority government,, course, partnerships complement reinforce nato' role cornerstone euro- atlantic security. increasingly unstable world, working european allies defence weapons production vital security economy. investment needed, providing stand way opportunity support defence manufacturers, enable joint research development promote' strategic interests global stage. recent discussions minister european counterparts ensuring access security action europe fund? regular conversations, foreign secretary colleagues across ministry defence cabinet office. poland last week discussing polish allies important collaboration. week, rome weimar+ group. active ongoing conversations,. member said, absolutely crucial time geopolitical uncertainty. much funding department plans provide gavi, vaccine alliance 2026 2030 period. proud founding partners gavi. invested £5 billion since 2000 helping immunise billion children. gavi enjoyed good cross- party support house looking forward updating house accordingly. welcome foreign secretary said, warmly welcome prime minister' repeated assurances vaccination remains international development priority. ahead tomorrow' high- level pledging summit, foreign secretary agree must continue make significant contribution gavi, vaccine alliance ensure millions children protected world' deadliest yet treatable diseases, malaria? going anticipate announcement may make tomorrow, hugely grateful. gentleman raising issue. proud founding member global fund pleased co- host eighth replenishment alongside south africa. look forward making announcement shortly. recent steps department taken facilitate seizure frozen russian assets. renewed engagement allies pursue lawful avenues make russia pay putin' illegal war ukraine. engaged g7 foreign ministers, look forward speaking partners nato hague summit later today. saw impact russia' barbarism kyiv chernihiv last month, heard directly brave ukrainians subject war crimes yahidne. lot going world moment, assurances foreign secretary give house ukrainians waiting able go home straining every sinew russia pays crimes war crimes? support iron- clad.. lady seen continuing package sanctions russia recognise issue central discussions nato later today tomorrow. whether g7, nato weimar+, continues lead critical issue, ukraine european security. foreign secretary consider sanctions russian regime forced deportation ukrainian children? recent peace talks, russian delegation proposed exchange prisoners war ukrainian children stolen homes, thereby equating combatants children, receive special protected status international law. horrific? foreign secretary share concern 53, 000 ukrainian children expected attend “summer camps” russia summer, unlikely return homes? grateful. friend continuing prosecute issue raising every opportunity. heinous crime. already sanctioned individuals lie behind. comment future sanctions,, course, keeping full consideration. topic discussion ukrainian foreign ministers nato ministers later today. call shadow foreign secretary. ukraine bravely fought back putin' illegal invasion, undoubted support. foreign secretary give update action way release billions pounds frozen russian assets? subject russian threats malign influence, alarmed know political opposition leaders georgia arrested imprisoned week. steps government taking response, sanctions considered curtail putin' absolute abuse democracy europe? minister responsible europe,. friend member cardiff south penarth( stephen doughty), condemned took place georgia last days, endorse condemnation. issue russian assets, engaged particularly european colleagues exposed. right allow new governments europe take place consider issues, require technical understanding, continue press issue, topic nato summit later today. call liberal democrat spokesperson. weekend, world' attention fixed escalating conflict middle east, president putin restated publicly desire conquer whole ukraine readiness use nuclear weapons kyiv. welcome foreign secretary' assurance maintaining focus putin' barbaric war ukraine. foreign secretary previously told house germany belgium blockers international agreement seizing frozen russian assets. set prime minister raise proposal belgian german counterparts nato summit? considered replicating eu' proposals extract billions euros assets moving higher yielding investments? important recognise european union come forward new sanctions package—its 18th. congratulate, given,. member recognise, countries like hungary backmarkers blockers issue. heard said russian assets: important new governments able consider things afresh get technical speed. way forward must pool assets bear joint liability,. discussions continue apace. steps department taking protect rights women girls globally. steadfast support women girls; appointment baroness harman special envoy underscores commitment. focusing much effort marginalised women girls, disproportionately affected ongoing conflicts crises—for example, food assistance 800, 000 displaced people chad- sudan border, almost 90% women children. yesterday, welcomed ambitious much- needed industrial strategy, rely bold trade deals countries around world. strong tradition promoting human rights work around world. fcdo ensuring uphold commitment rights girls women develop trade deals countries? using influence unlock full potential women participate economy—that includes working include gender provisions newly negotiated free trade agreements—and supporting women- led businesses realise benefits trade. developing countries trading scheme provides% tariffs, disproportionately supports smaller, women- led businesses low- income countries. like know steps foreign office taking protect women girls country. better candidates deportation non- nationals violently raped children. casey report gangs scandal last week, ministers promised would everything could deport men involved. foreign secretary confirm already told pakistan british aid diplomatic visas withdrawn convicted rapists taken back? minister, got something question? probably question home office, foreign office anything support victims bring people justice. call shadow minister. education basic right, ensuring quality education every girl essential building equitable world. 2023, conservative government launched women girls strategy deliver three es: education, empowering women girls, ending violence. minister stand commitment ensure least 50% aid reaches women girls? importantly, confirm 2025- 26 official development assistance spending global education following spending review? committed supporting women. supporting, example, 200, 000 displaced children education interventions sudan reaching sudanese refugee populations six countries £14 million funding education cannot wait, right. member may know time minister—was one programmes cut? support international finance facility education unlock$ billion additional affordable education. equality impact assessment published shortly analyse exact pounds pence. assessment made adequacy government' policy arms trade israel. operates one robust export control regimes world. one first acts government review suspend export licences could used israel defence forces gaza. successfully implemented suspension continued refuse relevant licence applications. export licences kept careful continual review, suspend, refuse revoke licences required. war criminals benjamin netanyahu' government carrying vile human rights abuse genocide. time, carries training israeli military personnel facilitates almost daily spy flights provide intelligence, continued exporting military equipment israel., government support independent public inquiry involvement israeli military operations gaza? important focused facts issue. support spy flights; limited presence try find hostages gaza, reasons whole house would understand support. fewer 10 idf personnel receiving training, training academic non- military nature. arming israel' war gaza. categorically export bombs ammunition use military operations gaza.. friend asks independent inquiry. government welcome scrutiny welcome time chamber. questions issue arms sales, including- 35 programme, judicial review hear findings shortly. plenty scrutiny government. government let know assessment made israel' stockpile nuclear weapons?. gentleman understand comment issues dispatch box. assessment made contribution water, sanitation hygiene projects achieving government' international development objectives. work water, sanitation hygiene helps deliver development objectives global health, climate growth. support eight countries africa asia develop climate- resilient water, sanitation hygiene services prevent spread diseases, including cholera. working world bank global challenge programme water reach 300 million water services 2030. recent polling wateraid yougov shows access water, sanitation hygiene. priority public want see funded aid. makes sense, given water underpins global health, keeps girls school builds climate- resilient communities. minister agree one smartest cost- effective ways deliver' development goals? without access safe water, sanitation hygiene, meaningful progress areas.. gentleman makes important points. pleasure seeing many important water sanitation projects previous career. concentrating maintaining impact focusing partnerships governments multilaterals, establishing conditions secure additional domestic funding private investment areas. rightly makes link water sanitation health, considered approach future funding allocations. changes made draft agreement transfer sovereignty chagos islands mauritius october 2024 may 2025. assessment department made potential impact treaty mauritius transfer sovereignty chagos archipelago. much proportion funding due allocated mauritius part agreement concerning chagos archipelago come department. diego garcia military base deal secures future strategically critical- military base. protect national security generations ensure maintain vital capabilities. significant contribution transatlantic defence security partnership. strengthened since agreement previous mauritian government, indeed, deal discussion previous government. payments split fcdo ministry defence, published usual way. opposition understand jeopardy facing base necessity treaty, started negotiating first place. foreign secretary old friend- secretary state foreign, commonwealth development affairs,. member lincoln( falconer), lincolnshire neighbour, innocence, regard degree paternal care, ask question sorrow anger. assumption rooted government' statements unless deal mauritius, international telecommunication union could decide mauritius sovereign deny access. fundamentally untrue. itu competence regard ignored already, minister confirm argument entirely bogus? deal. diplomacy. disgrace. thoroughly reject statement right. gentleman. knows lot respect, afraid completely mistaken. fact courts already making decisions undermined position, legally binding provisional measures could come within weeks, affecting operational ability base function, believe inevitable binding judgment would followed. deal done house scrutinising. appeared two committees recent weeks, course scrutiny weeks ahead. wanted launch attack iran diego garcia current circumstances, would government support? foreign secretary made absolutely clear, involvement strikes iran.. gentleman understand comment private conversations allies hypothetical operations. hoped precise answer question. rather pressing exact figures departmental breakdown, let proceed related line inquiry. mechanism, legal otherwise, mauritian government could use reopen chagos negotiations request financial material assistance way could result additional cost british taxpayer? set costs clearly. average £101 million course deal. compares favourably, example, france pays military facility djibouti. treaty entered good faith mauritius, legally binding, absolutely clear compliant international law obligations. foreign affairs committee washington recently, raised diego garcia deal administration. could enthusiastic deal, recognise secures strategic interests area. minister agree perhaps time conservative members stop playing politics national defence? could agree. deal supported, five eyes partners india. secures national security, security allies base well next century. said many times, problem, previous government start negotiating? call shadow minister. labour' surrender british sovereignty welcomed china, russia iran, learn notify mauritius military operations coming diego garcia, jeopardising national security. far upholding international obligations, treaty shameful betrayal british chagossians, guarantee access mauritian- controlled £40 million trust fund british taxpayers forking £30 billion subsidise tax cuts mauritius. government allow house proper debate vote next week' 21- day deadline constitutional reform governance act 2010? keep chagos islands british protection crown? would better policy? half. gentleman' question rhetoric half completely wrong. might want consider correcting record number points. inform mauritius undertaking military action base; relates expedition information actions, fettering ability operate. costs quoted simply wrong. £101 million averaged course deal, net present value payments £3. billion. sorts wild figures posted around, reflect reality. considered government actuary. would really hoped, given wide geopolitical threats country allies face moment, would come serious questions. steps taking strengthen' relationship saudi arabia. saudi arabia historic allies modern partnership. met highness prince faisal bin farhan immediately first israeli strike, signifying significant strength trust relationship. prime minister visited riyadh first strategic partnership council royal highness crown prince, committed ambitious programme co- operation enhanced mutual prosperity. declare interest chair- party parliamentary group saudi arabia. saudi arabia important partner trade peace middle east combating terrorism around world. reference recent events iran, foreign secretary utilising relationship involve saudi government de- escalation efforts region? found hugely beneficial able speak highness prince faisal closely last days, outbreak crisis last 48 hours. stay close touch, saudi arabia key ally. course, worried situation would affect regional allies like saudi arabia. much together, security, trade. trade grown 70%, remain committed growing total trade £30 billion 2030. creation abraham accords one achievements first trump administration, president said aims saudi arabia join accords. government encourage process, preconditions believe riyadh joining accords? right. gentleman raises good question. remember thinking october one objectives hamas tear apart prospects normalisation region. notwithstanding horrors pain crisis region last months, abraham accords israel' changed relationship many gulf partners particular, also muslim countries, important keep hold. continue discuss issues, prospects get ceasefire. steps department taking provide assistance british nationals impacted conflict middle east. safety british nationals first priority. providing support advice, 000 british nationals seek leave region land air. deployed teams israel, cyprus, egypt jordan. embassy tehran temporarily withdrawn continues provide support british nationals iran remotely. bolstered teams neighbouring countries support british nationals seeking get safety. israeli airspace opened yesterday, ran first raf evacuation flight, confirm house fly another today. british nationals israel, including daughter constituents, remain concerned safety. advice british citizens make way egypt via border, reports israeli government suggested journeys would unsafe. minister clarify advice british citizens situation? travel advice best source advice british nationals israel. options leaving land,. friend' constituents aware. options leaving air well,, whole house understand, flow flights israel remains limited. british nationals israel want make judgments whether want wait flight make land journey, officials available advise every constituent options. two constituents currently tehran, say fuel shortages, long queues poor internet access, well closed airspace, made almost impossible leave iran. urgently need clear guidance, need way formally register presence, need consular support, struggling access. minister urgently meet ensure constituents get assistance need government come home safely eastbourne?, course, happy meet. gentleman. whole house knows advised travel iran time, clear ability provide consular assistance iran limited reasons, particularly given temporary withdrawal embassy. would encourage iran touch foreign office, provide advice support. assessment made potential merits recognising state palestine. committed recognising palestinian state time impact conducive long- term prospects peace. bilateral recognition single important action take towards palestinian statehood, important get timing right, creates genuine momentum simply symbolic gesture. happening gaza hard enough watch, prevent west bank going way years' time, must act today. minister agree recognising principle palestinian state, without making judgment moment borders, strongest effective way reaffirm' long- standing commitment two- state solution, still territory left form?. gentleman makes important points situation west bank—points discussed chamber. condemned violence expansion illegal settlements west bank. range issues profoundly disagree israeli government relation approach west bank, continue raise issues force. refer previous answer recognition.. friend update conference due held weekend postponed following bombing iran israel, potential recognition discussed? think. friend refers two- state solution conference due take place new york last week. suspended understandable reasons, given events region, french saudi co- hosts. expect rearranged, conversation saudi colleagues might. recent progress made securing release alaa abd el- fattah. committed securing alaa abd el- fattah' release—i committed coming power, remain committed. government engaging intensively case. raise alaa' imprisonment every time contact egyptian counterpart, prime minister raised several conversations president sisi. think everybody chamber, including foreign secretary, desperately worried health laila soueif, felt choice hunger strike since son alaa released last september. hospital, desperately ill, “dying slow motion”, daughter says. welcome work foreign secretary prime minister done case commitments made. foreign secretary knows, egyptians remained steadfast objections. confirm considering options secure alaa' release, including changing foreign office travel advice egypt highlight risk arbitrary detention, family put kind anguish? case laila' condition concern greatly. top priority every week office. every single level—prime minister, foreign secretary, minister, national security adviser—we engaged egyptians. believe strategy working, clearly, given laila' health, must see progress pace egyptian government. recall right. gentleman, became foreign secretary, asking previous government “diplomatic price” egypt paid arbitrary detention alaa, demanding “serious diplomatic consequences” put egypt release. alaa' mother 278 days hunger strike critically ill, let ask: since became foreign secretary, diplomatic price egypt paid, serious diplomatic consequences point egypt forced pay since july last year? reassure. gentleman remain close touch laila family,. priority expect see alaa released. gently remind. gentleman stood time time raise concerns gaza, understand wants government effect gaza, must relations egyptians. whether made assessment potential merits supporting pious projects' paediatric hospital gaza. clear israel must immediately allow rapid unhindered aid gaza, including desperately needed medical supplies. continues support delivery medical assistance trusted partners, including- med, completed 500, 000 patient consultations gaza since january 2024. continue assess best support need. foreign secretary understand question, wrote 18 june asking would meet dr mohammed mustafa, assembled children' hospital prefabricated form jordan ready go gaza. able help 400, 000 children northern gaza access medical facilities moment. desperately urgent. minister meet dr mustafa familiarise opportunity something practical good help desperate children northern gaza? thank right. gentleman continued engagement questions. discussed across dispatch box many times restrictions aid getting gaza, including relation construction materials. happy take look specific proposal see anything. al- ahli hospital gaza, run anglican church jerusalem, repeatedly bombed. earlier month hospital compound hit, killing five people, including father escorting son surgery. minister spoken much need aid get, set concrete action going take? saying israel must something mean going act, action going take ensure attacks hospitals, medics patients ends? want nothing attacks hospitals, medical personnel aid workers end.. friend right said many times dispatch box want case, yet strikes continued. continue raise issues israeli government. taken series actions, many discussed already course morning, continue take action things change. things change, government satisfied. make statement departmental responsibilities. heart diplomatic efforts de- escalate situation middle east. clear iran must never nuclear weapon., eu, g7 nato summits engagements high north north africa, government delivering security growth british people, deepening' partnerships alliances, addressing ongoing horrendous conflicts gaza ukraine. know house, alongside constituents across bexleyheath crayford, welcomes sanctions taken two israeli officials earlier month. discussions government holding international partners regarding actions could taken relation incitement violence palestinian citizens?. friend seen worked australia, canada, new zealand norway taking sanctions ben- gvir smotrich. cannot speculate future sanctions, reassure co- ordinating allies. know issue humanitarian aid, example, 26 countries joined. call shadow foreign secretary. given clear threat iran poses, allies middle east, foreign secretary support actions undertaken degrade iran' nuclear weapons? heard president trump said iran' nuclear capabilities gone. welcome? important alongside secretary state rubio last week dc. continue work closely president trump, prime minister spoke two days ago. initial assessments attacks iran coming, assess due course. given situation emerged middle east fact de- escalation taken place recent hours, foreign secretary outline measures overseeing, effectively quite urgent situation, bring back, 000 british nationals stranded israel?, like, received overnight large volume correspondence concerned families. immediate steps taken? understand another plane put place, speaking, 000 british nationals clearly stuck israel. pleased see flight came birmingham. work israeli government open airspace continue flights. ceasefire. seen, course, ceasefire violated, urge partners keep ceasefire airspace open commercial flights resume. many constituents raised concerns use raf akrotiri support israel' military activity gaza. given rapidly developing situation iran, ministers assure house british arms military bases likewise implicated escalations conflict? cannot comment hypotheticals, assure. friend protect assets troops region always stay within international law. un children conflict report showed violence children increased 25% last year, even include going year. israeli government listed prolific perpetrator grave violations children second year running, making gaza dangerous place earth child. specific steps foreign secretary taking protect children conflict gaza elsewhere, somalia haiti?. lady raises vital questions status children gaza. response one colleagues, set measures taken already. clearly, children gaza, like civilians, enormous pressure moment, aid getting vital next step. children gaza outside region, particular egypt jordan, provided support. limited set cases specialist medical attention possible, brought children gaza. almost daily hear reports israeli forces opening fire near aid distribution sites gaza. people cannot even access basic food supplies without risking lives. given horrific level suffering see taking place, time end arms sales israel recognise state palestine? want reassure. friend banned sale arms could used gaza, liaise french saudi arabians, despite suspension conference. think intention resume september. foreign affairs committee yesterday, minister overseas territories,. member cardiff south penarth( stephen doughty), unable give clear guarantees future chagos marine protected area sovereignty chagos islands surrendered mauritius. foreign secretary accept chagos surrender deal currently secure marine environment, future environmental protection agreement may result paying even money mauritius? shame. gentleman' question takes tone; thought constructive conversation yesterday, took board points made chair committee, right. friend member islington south finsbury( emily thornberry). assure. gentleman marine protected area key part agreement mauritius, government committed protecting oceans natural resources globally. tulsi gabbard, director national intelligence, said march iran building nuclear weapon, un atomic energy agency. however, day conference recognising palestine, israel decided unilaterally iran nuclear weapon, immediate threat attack; therefore bombed iran. israel' illegal bombing distraction shooting killing starving palestinians, prevent recognition state palestine. ask minister— order. questions short punchy—quick, quick. steps minister taking stop killing palestinians, recognise state palestine? important recognise country, sizewell urenco, uranium enriched%%. international atomic energy agency found 60% enrichment iran. iran cannot nuclear weapon, diplomatically get negotiated settlement problem. course, continue press aid palestinians. ministers collectively restated commitment two- state solution israel- palestine conflict, one currently recognised. believe support house recognition palestine, matter put vote, support would expressed. would strengthen ministers' hand, bring issue vote? discussed issues many times. earlier,. friend asked, ministers say things dispatch box, happen. view house question two- state solution clearly important, job foreign office ministers try make reality practice, diplomacy. minister join welcoming ceasefire israel iran announced president trump, although situation clearly remains fragile, see opportunity restore stability develop diplomatic solution iran' nuclear programme—one ensures iran never access nuclear weapons? yes,. earlier month, president ordered brutal immigration customs enforcement raids los angeles, called protesting raids “paid insurrectionists” “criminal invaders”. days later, gunman assassinated democratic politician melissa hortman. recent months, figures associated president spread disinformation polarising rhetoric via social media, even targeting government minister. sure secretary state agrees level political violence— order. topical questions; get people. questions meant short punchy. please, let hear quick answer foreign secretary.. gentleman would expect members senate comment domestic issues country, going stray domestic issues. remains closest allies. pay tribute foreign secretary team diplomatic efforts de- escalation middle east. rules- based order enormous strain, upholding international law multilateral institutions matters ever. almost year since international court justice handed judgment illegality israel' occupation palestine. given senior government ministers received advice last year implications judgment, expect government' response? recognise appetite chamber hear icj advisory opinion. far- reaching complex judgment, taking time response. practical steps government take support women girls afghanistan, period encouraged liberate, cast back domestic servitude? incredibly important question. think house know, negotiated taliban official. source incredible personal frustration situation afghanistan women got worse worse months drawn. taliban need change course, rights women, viability economy country. thank minister indo- pacific,. friend member hornsey friern barnet( catherine west), support family simone white, tragically died last year drinking free vodka shot laos. hear worrying reports hostel happened due reopen shortly another name. assurance minister give family everything done hold involved accountable, keep travellers safe dangers methanol poisoning? thank. friend hard work constituents. met simone' family 14 may, aware, met minister responsible vientiane. raise. friend' point today, result question. holyhead towing constituency vessels middle east, specifically saudi arabia, qatar uae. company keeping crew updated best knowledge. official advice guidance available maritime operators working region? said, travel advice surest regularly updated advice british nationals region. changed travel advice yesterday qatar, right. friend foreign secretary announced house. hope, said morning, greater stability region, ceasefire hold, british nationals region concerned. travel advice best place look.- party parliamentary group africa, chair, recently published report africa' energy transition accessible renewable clean energy. assessment minister made report' nine recommendations, including recommendation reforming carbon markets work africa' interests, recommendation ensuring international development funding blended private sector funding investment transition? may begin congratulating. friend recent elevation? thank work appg, assure review report part new africa approach. dame karen pierce one senior experienced diplomats, much welcome appointment envoy western balkans, since appointment, heard precious little western balkans foreign secretary' department. reassure house lost interest western balkans? region twice—i going back soon, within next six weeks—i assure right. gentleman absolutely lost interest. dame karen pierce centre, alongside berlin process, host later year. recently agreed successful- india trade deal, fcdo co- ordination india crisis diplomacy never important, particularly following recent terrorist attack, air india plane crash human rights concerns, including case jagtar singh johal. secretary state explain security co- operation consular support pursued light trade deal? may first say deeply shocked saddened devastating plane crash ahmedabad? foreign secretary visited india first month office, since, agreed groundbreaking technology security initiative free trade agreement,. friend said. human rights issues case jagtar singh johal, meet. friend member west dunbartonshire( douglas mcallister), represents family, hopefully week next, diaries align. say' allies, enemies, neither foreign secretary prime minister bring say strikes iran right legal? spoken secretary state rubio every single week office. prime minister president best relationships. signal well special relationship working. iranian regime hangs gay people cranes. funds arms terror groups, arms vladimir putin. regime must never nuclear weapons. foreign secretary prevent ever achieving goals? grateful. friend reminding horrendous human rights record regime, regime worst sponsor state terrorism world. foreign secretary declare dispatch box iran nuclear weapons likely prospect result actions israeli american forces past 10 days? recognise point. gentleman made, let make clear. country acquired ability enrich uranium 60%, scientific knowledge go away. ultimately, require diplomatic solution. president trump pushing, government want see well. postponed french- saudi conference two- state solution may take place early next month. minister think provide significant opportunity seeks recognise palestine state, alongside allies? talking french saudis plans. obviously events middle east moving quickly, recognise force. friend said. cousin marriage often used cover forced marriage. government raised issue incredibly high rate first- cousin marriage pakistani government, given many marriages pakistani nationals? right. gentleman probably knows, pakistan recently, discussed range human rights issues. foreign secretary aware colombia south africa, co- chairs hague group, called emergency ministerial conference defence international law rights palestinian people, take place bogotá july. countries across world confirming attendance. government send representative, join nations around world standing international law?. friend recognise, alongside partners throughout global community, continue raise serious issues relating plight palestinians gaza, course look detail conference referred. melia, gvaramia, badri japaridze, khazaradze, zurab japaridze vashadze: six opposition leaders arrested last two weeks georgia. british government going, message british government georgian people, suffering result huge democratic backsliding? georgian people made clear euro- atlantic aspirations. absolutely condemn arrests opposition politicians, closing civil society space. communicated concerns directly georgian dream recent weeks,. wish make short statement text universal credit personal independence payment bill. bill published last wednesday, small error spotted text, concerning cross- reference subsections clause. satisfied error sufficiently minor authorise corrected print bill, available vote office online statement. substantive proceedings bill affected way change, matters order arise. today prime minister attends opening day nato summit. summit expected agree new commitment grow spending national security% gdp 2035—to made projected split.% core defence spending,.% broader resilience security spending. mark new resolve among nato members make countries stronger, always done, play part. nato' member countries meet time security situation flux time generation—a time ukraine fourth year resisting russia' invasion; time europe asked secure defences; time security involves traditional realms air, sea land, technology, cyber strength democratic society;, seen recent days, time renewed military action middle east, israel acting try stop iran developing nuclear bomb. news ceasefire welcome, seen, even recent hours, situation remains fragile focus must credible plan stop iran developing nuclear weapons. great pride party nato founded aftermath second world war strong support post- war labour government. ernest bevin, foreign secretary time, said “we must face facts. ”—[ official report, 22 january 1948; vol. 446,. 386.] today, different age, must face facts. generation founded nato saw powerful expression collective security solidarity: alliances abroad, matched capacity home. national security strategy, published today made different times, inspired values aims. every member house understands first duty government keep country safe. always. priority, national security strategy sets. world changed fundamentally continues change eyes. indeed age radical uncertainty, challenge leadership times change understand, respond explain. british people understand. recognise living world confrontational, turbulent unpredictable experienced lifetimes. prime minister spoke house february, promised produce national security strategy would match scale task ahead. strategy published today, plan clear- eyed hard- edged challenges face. sets long- term vision three crucial things. first, protect security home defending territory, controlling borders making harder target enemies—one stronger resilient future threats. secondly, promote strength abroad. means bolstering collective security, renewing refreshing key alliances, developing new partnerships strategic locations across world. also means taking clear- eyed view engage major powers china order protect national security promote economic interests, right. friend foreign secretary make statement china audit shortly. thirdly, increase sovereign asymmetric capabilities rebuilding defence industries, training people, focusing investment competitive strengths, using exceptional research innovation base build advantages new frontier technologies. make stronger resilient country, delivering commitment possible parts society pulling direction. manufacturing, science technology industries aligned national security objectives. industrial strategy, published yesterday, help play' strengths deepen capabilities. investments announced spending review also deepen resilience strength country, health service strong enough cope, safe secure energy supplies, modern housing transport people, contribute strong. important parts government businesses big small understand cyber- security national security, core systems revenues business targeted adversaries. legislators ensure laws—from borders trade—fit national security. take whole- system approach reflects today' reality. national security means strong supply chains, controls immigration, tackling online harm, energy security, economic security border security. transcends foreign domestic policy, plays role make safer, secure sovereign nation. document provides blueprint fits together. strategy brings together everything across full spectrum national security: commitment spend% domestic economic output national security 2035, meeting nato commitments; £1 billion investing new network national biosecurity centres; stepping areas cyber capability; anti- corruption strategy counter illicit finance; expansion legal law enforcement toolkit; largest sustained investment armed forces since cold war; plan defence investment unlock real benefits working people; prioritise nato explicitly defence planning; vision deepening alliances european union, growing relationships emerging nations; money investing brilliant research development base coming years, £750 million supercomputer university edinburgh; ambition gain competitive advantage cutting- edge technologies embed national security artificial intelligence agenda. underestimate size task. world dangerous place time since end cold war, yet also place' values, capabilities alliances make positive difference. since came power, taken step step prepare lies ahead: record investment defence, backing allies, resisting false choices put would weakened country. today' strategy represents important contribution work. recognises long- term growth, prosperity living standards depend national security becoming way life people businesses. plan protect british people. plan today' times, rooted long- held values. plan defend national interests, deepen international alliances increase sovereign capabilities, commend house. call shadow foreign secretary. grateful chancellor duchy lancaster advance sight statement strategy. protecting country internal external threats keep british people interests safe. priority government. former home secretary, seen first hand incredible efforts security intelligence services keep safe. much work never disclosed, know whole house join thanking, alongside police, counter- terrorism operations, armed forces work hard keep safe. majesty' opposition always work constructively government national interest, especially current global climate threats increasingly complex multifaceted. iran, china, russia, north korea, non- state terrorist actors transnational criminals pose significant threat. welcome actions build measures put place government, including national security act 2023, gives increased oversight adversarial action introduced foreign influence registration scheme. statement strategy refer three pillars security home, strength abroad, increasing sovereign asymmetric capabilities, take turn. security home, protecting critical national infrastructure must key component national security strategy. work practice? resources provided? steps taken protect people british soil transnational repression? china placing bounties heads people country nss strategic defence review highlighting threats posed china, right. gentleman confirm china placed enhanced tier firs? government drop support china super- embassy spy hub? projecting strength abroad, right. gentleman mentioned today' nato summit, commitment increase calls national security spending% gdp 2035,.% core defence. plan get%, let alone.%. smoke mirrors, deliver plan get%, heed calls hit% end? would vital stepping stone way higher defence spending seeking. government give clear information exactly spending included.% target? new money,, example, include costs sizewell, heard recently? well increasing spending, need develop tougher edge dangerous world. given security threats continue face, labour' £30 billion chagos surrender treaty scrapped? undermines national security, contrary prime minister' claim, loss sovereignty publicly backed representatives regimes china, russia iran. costs also hoover money could spend much- needed defence capabilities incredibly dangerous time. increasing sovereign asymmetric capabilities, chancellor duchy lancaster explain support given private enterprise investment support efforts area? also note words government' strategy quite align broader action—for example, decision allow chinese firm mingyang provide wind turbines large wind farm projects. acknowledge need protect energy infrastructure potential malign activity,, concrete steps taken increase resilience infrastructure? finally, important role joint committee national security strategy parliamentary oversight, understand national security adviser, jonathan powell, made available committee questioning. government claimed would appropriate special adviser answer questions committee. however, case, clear powell' role national security adviser puts unique position—a unique senior position—and appears, lead adviser government' national security strategy, right joint committee able put questions. given important issue, powell' senior role central position, government finally let give evidence committee allow undertake important work? always work support defence security, engage constructively ministers challenge everything possible keep safe, welcome chance questions answered today. let express gratitude shadow foreign secretary response, spirit put questions welcome least broad parts strategy published today. let turn questions asked try address. resources protect people, made commitment increase defence expenditure.% gdp. unlike conservative party, said exactly would pay, even though meant difficult choice side house. firs scheme, right. lady aware iran russia placed enhanced tier. asked approach china. serious question must serious approach. conservative party, time government, veered naivety- called “golden era”, effect, engagement. believe wrong approach. instead, approach marked desire protect national security promote economic interests; total disengagement good option, guided. foreign secretary, said, make fuller statement china shortly. right. lady asks might included.%. include things cyber- security, border security telecoms infrastructure. ask things defence, let clear: opponents enemies know part national security, recognise,. finally, resisted opposition' pleas choose allies. resisting, believe strategy makes country stronger enhances' capabilities. heart strategy put today. indeed, made conscious choice increase investment country' future capabilities spending review. give increased strength future. spending committed funded, set spending review approach take future,. call chairman joint committee national security strategy. thank right. friend statement. totally agree defence security begin home, home workplace. welcome comprehensive national security strategy, given wide- ranging assessment threats face, defence, security, critical national infrastructure. impressive number workstreams fed it—aukus, sdr, resilience review on—but mention national security council. right. friend tell ensure coherence across strategy herald cultural change country faces security? thank chair joint committee question. said, response shadow foreign secretary, hope reach resolution committee soon matter appearances. always happy appear committee, invited. chairman joint committee quite right say house publishing strategies one thing, must follow. difference documents produced whole- system approach, looking sovereign capability, international alliances making country harder target enemies. three must brought together followed systematic way. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats welcome publication government' national security strategy, recognise living world less stable insecure time since end cold war. putin' forces continue wage war ukraine, middle east teetering precipice fully- fledged regional war, actions unreliable president trump putting enormous strain post- war settlement benefited much. nature threats face continues evolve, become immensely clear millions people across country recent cyber- attacks marks spencer co- op, countries seen attempts authoritarian meddle free fair elections. welcome much contained strategy. also liberal democrats welcomed government' decision increase defence spending.% gdp, although urged ministers go. given new nato target% gdp, government urgently convene cross- party talks establish consensus get? need show adversaries serious commitment. strategy also welcome focus resilience, something especially important given scale threat face varied nature. minister look steps taken allies estonia inform populations deal threats, arise? reflect threat posed democracy hostile actors, make protecting democracy national security priority? also note importance review places sovereign independent capabilities. admission government, president trump, longer reliable ally? assessment carried defence procurement, look maintain inextricably close bond? thank. lady comments. let try go issues raised. absolutely right draw attention importance recent cyber- attacks marks spencer, co- op legal aid system. show state non- state actors, show important strengthen cyber- capabilities cyber- defences much possible. terms serious, actions taken far since election show serious. plan place increase defence spending.% gdp. took difficult decision, spending review showed exactly would paid. reference, remains strong, reliable, deep important ally. relationship helps protect british people every day. absence published china audit, looking forward much, national security strategy gone fine- toothed comb many. china,: “instances china' espionage, interference democracy undermining economic security increased recent years. may guidance address, entirely clear? particular, advice given nations regions dealing third- biggest trading partner, need promote also protect? thank chair foreign affairs committee question. people look page 39 document, see many references china, referred statement foreign secretary going make. advice people, said, guided protection security interest promotion economic interest. refers specifically devolved governments nations regions. arrange recent security briefing first ministers time recent meeting council nations regions, agree important bring thinking help play role protecting national security interest,. right. gentleman' long experience tell sometimes government grander language less significant actual announcement. occasion—i perfectly prepared accept so—the government making serious effort redraw boundaries national security policy, agree need matching parliamentary scrutiny area policy? knows, intelligence security committee committee necessary clearances look classified material. think good moment look memorandum understanding committee government committee covers? right. learned gentleman right say document distinguished broader view national security, also reflected discussion nato today, looking beyond core defence expenditure armed forces things discussed contribute national security. thank intelligence security committee work iterations years. good dialogue committee. look forward continuing, committee playing important role. welcome right. friend' focus building armed forces uncertain world, also vital national security focus preventing conflict? bringing sides together negotiate mediate stop conflict spilling allow armed forces focus serious threats identified national security strategy. reason former military chiefs, heads security service select committee chairs last week wrote letter pm calling investment peacebuilding conflict prevention. minister commit using tools kitbag, including peacebuilding conflict prevention, keep citizens safe?. friend quite right draw attention deep expertise exists diplomatic service, advances national interests whole range ways every day, including conflict resolution. pay tribute work diplomatic posts diplomatic service across world. allow,, read small quote page 10: “we continue abide important principle—shared nato key partners—that security euro- atlantic indo- pacific regions inextricably linked”. views. trump administration see quite separate, would prefer focus efforts euro- atlantic. right. gentleman explain discrepancy? inextricably linked. prime minister attends nato summit today, carrier group indo- pacific region. quite right strategy published today draws attention responsibilities, ambition determination act arenas. welcome national security strategy. defence begins home, community plays role' security resilience hq standing joint command aldershot. need focus much national resilience conventional military threats, right. friend share work national resilience strategy? fit national security strategy front today?. friend right resilience target hardening must part national security strategy. resilience capability investment; determined, say resilience coming weeks. recent election, intelligence security committee produced comprehensive report china, making clear considers china one greatest threats. therefore astonished, whole today' strategy, three paragraphs deal china, raises one two issues proceeds take different decision. talks problem human rights—which genocide—and cyber- security attacks, well china' espionage, interference democracy, sanctioning people like undermining economic security, guilty transnational repression. china also ships arms myanmar, keeping brutal regime charge, time building largest navy. degree three paragraphs satisfy idea china surely list threats? thank right. gentleman question. let make clear sanctions parliamentarians wrong, place. paragraphs refers set position china. said, foreign secretary, however, make broader statement china audit immediately statement. repeat said opening remarks: approach china guided protecting security interests, always robustly, also promoting economic interests; economic relationship second biggest economy world. thank chancellor duchy lancaster statement, another firm example government' top priority keeping residents safe. nature warfare changing, may gently raise importance health security, lobby harlow new home health security agency? believe. friend due happy birthday wishes, let take opportunity, thank,, tireless campaigning locating laboratories harlow. facilities important capability. decision awaited years; ready announce today, people long wait announced. national security strategy document outlines expanded meaning national security include areas food security. food security national security—i certainly agree is—we need increase domestic production instead cutting support farmers increasing reliance imports side world. chancellor outline national security strategy used change policy department environment, food rural affairs? government agree food security important. farmers, food producers food retailers burdened far many increased costs delays recent years, recent sanitary phytosanitary agreement reached european union lift burden. good news food producers, able grow sell magnificent produce much greater ease recent years. vital robust defences biological incidents, accidents attacks. steps government taking invest biosecurity, help protect country range bio- threats face? £1 billion investment biosecurity. right. friend secretary state defra able announce today new investment critical resources weybridge part. welcome today' national security strategy, bears remarkable resemblance every single one seen past 15 years. slight adjustments period; wonder whether connection authors, whether officials changed, politics changed. however, one thing really changed period technology, document seen morning little connection democratisation technology seen ukraine' warfare russia israel iran—or, indeed, warfare might see waged switching electronic items, including solar panels cars chinese state. great respect right. gentleman, thank question. absolutely right draw attention importance technology, mentioned opening remarks. put stress ai action plan make country strong possible field, made investment supercomputer edinburgh time put money behind. technology critical part strength country significant advantage expertise. one aspect document ensuring, advantage, invest make sure deepens capability crucial ways. dreghorn redford barracks constituency, welcome biggest uplift defence spending since cold war. however, many people concerned cost. wonder whether opportunity: nato allies increasing spending along, opportunity defence sector benefit, generating jobs helping grow economy?. friend right. decisions increase defence expenditure direct spending armed forces, supply chain, industrial capability, defence suppliers, critically, skills meet defence needs. prime minister referred defence dividend. security policy; industrial skills policy,. cyber- security core central security home, significant weakness security cabling north atlantic along west coast ireland. long, irish government freeloaded taken granted providing defence security. government approached irish government see whether pay play part? recently privilege visiting cyber centre queen' university belfast, fantastic research area.. member right draw attention importance subsea cables. carry critical data overseas countries every day certainly part strategy everything protect subsea cable infrastructure. unlike right. member tonbridge( tom tugendhat), welcome focus science technology national security strategy. new innovation quarter developed talbot village local council aspires ai growth zone, chancellor duchy lancaster tell strategy support growth security constituency across south- west england?. friend right draw attention importance technology. said opening remarks investments made spending review, fall sky came choices made government, contribute strength resilience country. strategy talks three pillars—homeland security, alliances abroad deepening sovereign capabilities—and three important. given scale foreign- influence operations, particularly china, minister accept' societal resilience remains far limited? without clear government messaging, institutions public properly play role? minister commit expanding defending democracy taskforce include public education, support free media, curbing people' liberation army- linked speakers taxpayer funded events? would say faith british society strong. strong society deeply held democratic values. never take granted, enduring strong years.. member right draw attention importance defending democracy. always defend right free elections elected representatives go business. also best promote free speech debate democratic process.