. friend also first, congratulate that—and, yes, absolutely agree point. average, live see 80 christmases. thing, going? people world acting like live forever—god, hope, know case—but pass world, leaving found. job change world better. need leave indelible footprint ensuring world protects women, straight, white women. start gay women, black women disabled women. protect, protect women world better place. often say cannot get rights everybody rights, rights lives much intertwined—whether believe. pro- women, pro- lgbtqi+ pro- black, mean, said online, anti- white; far. pro- jerk chicken rice peas still love bit pie mash fish chips. love one thing pro many things. want end cold reality check. malcolm gladwell' brilliant book, “the tipping point” follow- book “revenge tipping point”, talks law, overstory counterfactual line “what would happened if”. slowly winning war highlighting violence women girls, highlighting injustices highlighting discrimination, appreciate honest conversations needed around epidemics work, appreciate power group proportions. fooling think bear responsibility epidemic violence women girls. epidemics rules boundaries. subjected overstories, society position power create overstories. overstories change size shape reach tipping point possible know reaching tipping point. currently tipping point comes violence women girls. opioid crisis lesson. medical profession acted professionally, tiny fraction—just few—did, enough fuel opioid epidemic. tiny fraction driven certain class people, people identified. tools needed control epidemic right front. sitting table, either grab tools let unscrupulous people grab. grab, build better world. need take action honest conversation. need ensure organisations believe fair pay get procurement contracts. need mindful social media platforms use, need elect people care many people,%., accelerate action, theme international women' day year. end message straight white boys men middle table: “we need protection, need love, need care need kindness. know, said, daughters young girls learn treated partners watching men treat women lives, young boys learn men men lives, need men, regardless colour, class economic status, lead example. women literally fighting lives. want every single man world watching debate join struggle. believe fairness. believe ending discrimination homophobia. time taken make speech, one woman globally killed partner family member. may soul rest peace. true privilege speak year' debate. start acknowledging women scottish politics inspiring paving way future generations women scotland, especially next generation female politicians. chief whip,. friend member aberdeen north( kirsty blackman), would loved today sadly could make; karen adam, msp banffshire buchan coast; two—only two—of local councillors aberdeenshire: gwyneth petrie, opposition group leader, louise mcallister, group chair. pay tribute tireless work done sally donald, member staff neighbouring mp,. friend member moray west, nairn strathspey( graham leadbitter). co- chair parligender, workplace equality network advocating gender equality, introduced mentorship scheme female members staff, popular, showing demand schemes place. stand thank women committed time, energy lives people scotland, want take second note current pace, girl born today nearly 40 years old women place hold many seats men. devastating statistic face year' theme: rights, equality empowerment. although honoured highest number female mps history, let forget women able stand elections late 1918. 1997, women never held 10% seats. day dedicated rights, equality empowerment women, want acknowledge additional challenges exist women today' society, obstacles face enter world politics persist. want acknowledge much stronger diverse house would female colleagues sitting benches. pay tribute great women independence movement scotland. many mention, name two: late, great winnie ewing, mp, late president fraserburgh snp branch, nancy duffy. endlessly inspired female colleagues female members benches. ask minister initiatives government taking encourage women girls access career politics, may follow footsteps female colleagues ensure equal rights women core everything working towards. finally, congratulate. member brent east( dawn butler) securing debate powerful speech made.. member bolsover( natalie fleet) talked need speak rape cases. debate slapps—strategic lawsuits public participation—in november, brought minister' notice rape case. promised ministerial meeting, still waiting meeting. five months ago, perhaps minister today could respond. leader house join paying tribute longest serving leader second- ever chair harlow council, tom farr, passed away tuesday? tom devoted much life serving community harlow councillor secondary school teacher, also chair harlow primary health trust. emergency alert system vital tool warning informing case serious incident threat life. government used tool five times, including largest ever deployment storm arwen. incorporating lessons identified, including improved targeting, alert mechanisms. last month, laid regulations,, subject parliamentary approval, give infected blood compensation authority powers needs pay compensation eligible people routes. aim regulations enforced 31 march enable ibca begin payments eligible groups year. cabinet secretary may asked prime minister advise matter supporting smooth running government, including ministerial appointments. written published guidance matters. strengthened ministerial code, need take advice conservatives. seen prime minister decisive action uphold ministerial standards. compare record previous government shadow foreign secretary, right. member witham( priti patel), found guilty bullying allowed keep post; government whipped mps block suspension former minister owen paterson, broke lobbying rules; former prime minister boris johnson lied told allegations sexual misconduct chief whip. prime minister determined uphold high standards conduct public office, unlike previous government. decisive action taken. government service working people, hesitate take action minister fails meet high standards. know. friend takes keen interest matters. 2023, previous government suspended paid advertising reviewing alignment safe guidelines. suspension remains place. continue post content, without paid promotion, communicate important government information. minister cabinet office asked— assessment made effectiveness emergency alert system. assessment made effectiveness emergency alert system. emergency alert system vital tool warning informing case serious incident threat life. government used tool five times, including largest ever deployment storm éowyn. incorporating lessons identified, including improved targeting, alert mechanisms. secret phone lifeline survivors domestic abuse. minister tell house steps government taking ensure emergency alerts sent, survivors domestic abuse put additional danger?. friend makes incredibly important point. whole purpose emergency alert make people safer, mindful potential risks people secret phones, victims domestic abuse. continuing work domestic abuse charities organisations support victims mitigate risk, including producing guidance disabling emergency alerts. threat flooding ever present carlisle, although local residents regularly receive flood alerts, necessarily distinguish threat life regular flood alert. could minister please explain point flood alerts updated reflect seriousness emergency alert?. friend right raise issue. environment agency responsible issuing flood warnings. locations covered severe flood warnings, environment agency may ask emergency alert activated immediate threat life, order support response local area. thank minister response. good system right across great great northern ireland, constituents respond. clear role. first, quickly response things domestic abuse, flood warnings whatever? secondly, understanding councils role play., perhaps minister could remind role. thank. gentleman raising important issue. work closely local authorities local resilience forums considering issuing emergency alert, ensure response adequate possible. steps department taking help ensure resilience local government digital infrastructure cyber- attacks. government working hard improve cyber resilience public sector, cyber- attacks central government institutions, local authorities, course, individuals businesses. regard local authorities, ministry housing, communities local government launched cyber assessment framework local government. sets clear cyber- security standard sector, department also provides monthly cyber clinics support local authorities improving collaboration, sharing intelligence tackling vulnerabilities area. local councils manage mountains sensitive data, deliver essential services lead emergency responses critical incidents, among much, yet 15 years tory underfunding left outdated digital infrastructure, leaving particularly vulnerable cyber- attack. minister agree improving cyber resilience local authorities paramount importance protect citizens' data continue deliver essential services without interruption hostile actors?. friend absolutely right: systems used across central local government date. constant battle constant challenge. really important put every effort ensuring well protected possible hostile acts state non- state actors. call liberal democrat spokesperson. defence secretary, pete hegseth, week announced stepping back counter- cyber measures russia. incredibly concerning decision americans threatens cyber- security,. russian government accused orchestrating widespread campaign interference disinformation seeks undermine global order. 2020,' intelligence security committee stated government underestimated response required russian threat. minister tell measures government taking protect british democracy, commit publishing full, unredacted russia report? fully alive threat posed russian cyber- attacks. mentioned previous answer threat state non- state actors, sometimes threat state- backed actors public infrastructure. work hard possible protect institutions attacks, intelligence co- operation remains important part defences. recent progress department made strengthening cyber- security. government taking action strengthen cyber- security protect digital economy. home office launched public consultation proposals tackle ransomware—one malicious types attack—to protect businesses, improve reporting strike blow use model organised crime. however, major challenge, said, ongoing battle seek harm, extort money undermine delivery crucial public services. share concerns expressed. member richmond park( sarah olney). last week spoke businesses officials working ukraine' critical national infrastructure, frontline russian cyber- attacks. told, since invasion, cyber- attacks virtually every aspect ukrainian life, highlighted scope damage done civilian military operations. right. friend say little learning lessons conflict protect national infrastructure russian cyber- attacks? government helping ukraine' cyber- defenders detect, disrupt deter russian cyber- attacks. programme back £16 million funding, using world- leading expertise private public sectors protect ukraine' critical national infrastructure. understand protection cyber- assets part modern warfare, providing help ukraine, supplied large number weapons past three years. call shadow minister. bytedance, company owns tiktok, required chinese company- house chinese communist party committee. know attacks china national infrastructure well cyber- networks becoming increasingly common, clear elements chinese government behind. yet, astonishingly, government still failing fully declare ministerial meetings tiktok representatives. minister ensure meetings tiktok executives declared government ministers alongside senior media executive registrations, given tiktok' huge presence media space, massive public influence known cyber- risks posed chinese platform? well- established process transparency meetings government ministers outside organisations, tiktok treated way anyone else. steps taking support small medium- sized enterprises public procurement. steps taking support small medium- sized enterprises public procurement. steps taking support small medium- sized enterprises public procurement. steps taking support small medium- sized enterprises public procurement. steps taking support small businesses public procurement. steps taking support small medium- sized enterprises public procurement. steps taking support small medium- sized enterprises public procurement. permission,, answer questions,, 11, 12, 13, 17 20 together—while rest ministerial team go cup tea. wide- ranging interest topic shows much £400 billion spent procurement public sector matters growth communities across. recently grimsby, small businesses delivering local growth, innovating providing half local employment. mps know smes vital providing local employment communities. previous government, however, became overly reliant large consultants small number big companies. often ended locked expensive, poor performing contracts, companies able drive prices closed markets. change. new national procurement policy statement asks public sector maximise procurement spend small medium- sized enterprises, government leading way setting ambitious public targets departments spending smes. glad front particular queue,. right across country amazing, cutting- edge businesses, great wave ai, start- constituency already helping government take advantage ai. wants grow faster work government departments. work minister ensure small british start- ups play part ai revolution government, mega companies meta, microsoft google? absolutely clear huge opportunities ai support public sector better personalise services save money, keep speed innovation buy. heard smes specialising ai digital transformation way procurement slow inflexible keep pace. working minister ai digital government,. friend member enfield north( feryal clark), set new digital commercial centre excellence make sure changes, best innovation. friend' constituency across country government. last year, luton airport invested £110 million local businesses. knows value businesses, particularly small medium- sized enterprises, places like luton. every weekend, small business saturday shout-. ensure small businesses luton get fair crack whip comes public sector procurement? brilliant hear. friend' leadership supporting small businesses work constituency. absolutely determined smes fair crack. new national procurement policy statement asks maximise spend small businesses. also sets stretching transparent targets department, brought house. held account delivering. targets national procurement policy statement government departments buy british smes strongly welcomed. benefit long term, broad essential sources investment, improve economy' domestic resilience. bus manufacturing area needs domestic resilience, 100 jobs recently lost falkirk area previous government failed support british buses. bus expert panel next week, minister expect general increase domestic procurement following updated national procurement policy statement? soon saw. friend' name order paper, knew would mention buses, never missed opportunity raise critical issue. government absolutely committed supporting' domestic bus manufacturing industry ensuring procurement system recognises high standards quality manufacturers. new national procurement policy statement aligns industrial strategy pushes maximise spend smes. result, contracting authorities across country must consider procurement strategies support industrial strategy, including bus manufacturing strategy. recent figures show hundreds small businesses opening across ipswich, proud ranked top 10 areas country number smes growing. however, ambitious town want go. steps government taking ensure, part skills agenda, young people towns ipswich chance find skilled, long- term, well- paid employment smes,,, boost public procurement local economy? much young talent ipswich communities across country, many young people struggling get employment ladder, know scarring impact lives. need ensure £400 billion spent public procurement means something communities ipswich. streamlining measure social economic value clear ask linked missions, including opportunity mission, deliver jobs skills young people work. asking win government contracts advertise local jobcentres people ipswich communities across benefit government contracts. january reported nearly, 000 construction firms brink insolvency—that top, 000 folded last year. major cause payment delays large contractors. given project bank accounts, protect payment delays, used departments, minister act previous government failed introduce accounts across departments? really welcome question. important small businesses paid time—i heard time late payments threaten existence. construction playbook project bank accounts “should used unless compelling reasons. determined crack late payments. announced regular spot checks prompt payments throughout supply chains, budget chancellor said government required exclude suppliers bidding major contracts cannot demonstrate pay within average 45 days. welcome. friend' work matter, much enjoyed meeting discuss. know built wide coalition, hope continue work together important issues. pathways care farm amazing charity lowestoft supports people disabilities, mental health issues ex- offenders get back feet working animals growing food. charity excellent outcomes, particularly helping people get work- ready improve health, finds hard access opportunities public contracts, social prescribing, small. minister agree organisations voluntary, community social enterprise sectors charities pathways important role play providing solutions public sector? wholeheartedly agree.. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn) took similar farm constituency set ex- prison officer. say one enjoyable visits had—it great mental health feed alpacas goats. heard powerful stories social prescribing changed lives, ending chronic loneliness helping individuals man met recently, found first stable home 50s. new npps specifically asks contracting authorities maximise spend voluntary sector organisations, introducing targets government spend voluntary sector organisations social enterprises. government listened concerns local authorities working implement changes allow reserve competitions low- value contracts local organisations. last least,. mass grouping questions subject proves failure previous government get grip particular issue. minister reassure, smes wj structures rothwells paper constituency, government take steps simplify process, thereby keeping pound local instead contracts going multinationals? much welcome questions— could happily speak procurement day, absolutely critical delivering government' missions. procurement act 2023 removes challenges, need. setting ambitious stretching targets direct spend smes asked officials review framework contracts, particular, ensure accessible smes. challenges raised businesses. friend' constituency heard described smes across country—our procurement complex slow, needs change. need get £400 billion real jobs smes communities. congratulate government whips' office—[ laughter.] discussions crown commercial service regarding romeo mike 6277 network—rm6277? thank right. gentleman question. look forward spending another day public authorities( fraud, error recovery) bill committee later. regular discussions crown commercial service range issues. given public sector procurement accounts third public sector spending, steps minister taking ensure less siloed, joined, efficient private sector? important question. need deliver value money procurement. one change made new national procurement policy statement ensuring contracting authorities procure collaboratively, crack excessive costs private frameworks ensure transparent. using ai streamline procurement, set new commercial innovation challenge heart government ensure buying supports innovation growth. recent progress made establishing infected blood compensation scheme. last month, laid regulations,, subject parliamentary approval, give infected blood compensation authority powers needs pay compensation eligible people routes. aim regulations force 31 march enable ibca begin payments eligible groups year. last year, contacted constituent tragically lost husband infected blood continuing support. understandable lack trust victims authorities long wait justice, constituent concerned urgency compensating affected families. spoke house last month, minister committed producing easy- read version regulations. say likely published commit full transparency progress settling claims? publish simplified version document explaining infected blood compensation scheme end month. transparency vital. ibca, although independent body, committed open community publishes monthly figures showing progress compensation claims. welcome minister' progress area. visited ibca 30 january impressed professionalism team. since minister made accessible give feedback. one issue come need recipients payments sign non- disclosure agreements terms. anxious misunderstandings arise consequence. minister use good offices implore ibca explain happens? ibca cannot, perhaps explain house agreements might necessary. grateful right. gentleman work paymaster general. indeed, pleased facilitate recent visit ibca grateful constructive approach continues take. specific issue raises around contracts ibca entered, say entirely agree need transparency, something- emphasising ibca. steps taking strengthen co- operation devolved administrations. since entering government, reset working relations devolved governments working support efforts. three tiers intergovernmental structures operation. several portfolio- level inter- ministerial groups met, middle tier inter- ministerial standing committee finance inter- ministerial standing committee met last thursday. top- tier meeting prime minister heads devolved governments also met alongside council nations regions october. course formal structures sum total engagement, continue collaborate closely issues affecting citizens parts country. although much public service delivery devolved, four nations face shared challenge reforming services tight fiscal environment. nations learn one another reforming services, minister agree important learn one another?. friend raises key important challenge. every part islands, public services need resources reform given government' inheritance back july. health secretary set ambitious plans roll new ai technologies, upgrade nhs app reform healthcare system bring waiting lists. last week, right. friend chancellor duchy lancaster met devolved government ministers discuss public service reform, data sharing harnessing work public service reform across islands. steps taking improve relations european union. closer, co- operative relationship eu' national interests grow economy, boost living standards, protect borders keep safe. taking forward discussions eu counterpart commissioner maroš šefčovič.- eu leaders summit 19 may important opportunity drive forward agenda. palmerston said country eternal allies perpetual enemies, interests eternal perpetual. minister agree eternal interests security europe sovereign ukraine? congratulate prime minister statesmanship leadership dangerous moment? certainly join. friend congratulating prime minister careful considered leadership showing time face--- generation moment collective security country continent. remain absolutely committed securing lasting peace ukraine. march, prime minister hosted international leaders london discuss support ukraine. said, “we never choose either side atlantic…the past week shown idea totally unserious. ”—[ official report, march 2025; vol. 763,. 25.] stepping defence security, know europe stepping,. last week, ukraine,, following trump' betrayal, need european solidarity defend democracy never evident. unintended consequences brexit economy security certainly real. increasingly obvious cannot afford luxury splendid isolation. spirit nothing table, minister' department start discussion government moving customs union single market membership? closer quicker align european partners, safer. always thought snp' policy one splendid isolation, certainly government' policy. indeed, working closely european partners. precisely leadership prime minister showing past week. call shadow minister. appear, regrettably, witnessing start global trade war. past week, placed tariffs major trading partners, retaliated kind. president said intends place tariffs 25% eu goods soon. happen, highly likely eu respond. even avoid tariffs, consequences northern ireland could particularly complex. conversations paymaster general european counterparts ensure northern ireland caught crossfire trade war? first, strong proud tradition centuries free trade, continue make case. regard specific trading relationship,. gentleman seen, conversations prime minister president oval office last thursday, wish deepen trading relationship. specifically northern ireland, completely understand point, continue monitor impact policy northern ireland. grateful paymaster general response, sounds though yet conversations eu counterparts issue. appreciate meeting 19 may, sure understand tariffs may come much sooner. case, undertake, first, talk european counterparts secondly, come give statement house soon done, understand government preparing eventuality? also make clear friends europe trade manufacturing disrupted northern ireland, hesitate use powers article 16 windsor framework protect businesses? reassure. gentleman, windsor framework taskforce based cabinet office regularly discuss issues northern ireland european counterparts. assure speak maroš šefčovič number occasions prior 19 may. hope. gentleman take reassurance. also reassured, course, always act best interests people northern ireland. call liberal democrat spokesperson. two weeks ago, glad read reports times government intend introduce youth mobility scheme eu. would good economy, providing young british people opportunity work study abroad. british public want, new polling showing two thirds population favour scheme, last week home secretary ruled. minister right thing, remove unnecessary barriers facing young people commit negotiations eu- youth mobility scheme? position government unchanged; plans youth mobility scheme., course, always listen sensible proposals eu, within red lines return freedom movement, return single market return customs union. steps taking cabinet colleagues implement government' plan change. steps taking cabinet colleagues implement government' plan change. pleased report house making progress delivering plan change. years rising nhs waiting lists conservatives, waiting lists falling last month announced met first step pledge deliver million additional nhs appointments seven months early. addition, first 750 breakfast clubs open april help children get best start learning day, new criminal justice legislation introduced protect public crime antisocial behaviour, including introduction respect orders targeted known troublemakers local communities. thank minister answer. proud vote £22. billion increase nhs spending, means getting million appointments seven months early waiting lists coming. course, still long way go british public deserve know every penny extra investment spent efficiently possible. minister update house government' plans reform nhs ensure every single penny spent wisely?. friend absolutely right; additional resources nhs made possible budget proposed right. friend chancellor back october.. friend also right say money goes nhs, duty ensure matched reform. 10- year health plan set deliver nhs creating reformed modern health service ensure extra investment results faster convenient treatment patients, want see. last 14 years, camborne, redruth hayle constituency seen child poverty rise. third secondary school children persistently absent school, educational attainment national average life expectancy actually fallen. 14 years abject failure, constituents never forgive conservative party. minister agree true test success plan change decade renewal measured positive changes lives poorest communities?. friend puts well. missions set focused delivering long- term ambitious outcomes make meaningful difference people' lives. specifically issue raised child poverty best start life, plan change specific target close development gap children starting school, ensure children ready start school learn give opportunities education bring. aim people backgrounds benefit policies, plan change make real difference people' lives parts country. whether cabinet secretary issued guidance ministerial appointments. cabinet secretary may asked prime minister advise matter supporting smooth running government, including ministerial appointments. written published guidance matters. since july, three ministers resign everything fraud unwise entanglements foreign affairs. steps minister take strengthen ministerial code public confidence ministers prime minister appoints? strengthened ministerial code, need take advice conservatives. seen prime minister decisive action uphold ministerial standards. compare record previous government shadow foreign secretary, right. member witham( priti patel), found guilty bullying allowed keep post; government whipped mps block suspension former minister owen paterson, broke lobbying rules; former prime minister boris johnson lied told allegations sexual misconduct chief whip. call shadow minister. despite complacent response minister, fewer 250 days, already transport secretary resign criminal record, anti- corruption minister resign corruption, questions raised checks new investment minister, least three cabinet ministers accused peddling dodgy cvs. prime minister either cannot say whether necessary questions asked appointment, whether relevant information disclosed appointment, whether knew perfectly well took action caught? independent adviser conduct urgent review ministerial vetting? prime minister determined uphold high standards conduct public office, unlike previous government. decisive action taken. government service working people, hesitate take action minister fails meet high standards. recent progress department made strengthening national resilience. taking action strengthen' resilience. next month, resilience academy formally launch capacity train, 000 people year. later year, undertake full national pandemic response exercise—the first kind nearly decade. course, resilience protect vulnerable, mapping vulnerability around country ensure resilience strategy protect people backgrounds incomes. covid inquiry found years- investment conservatives meant health services already struggling cope even covid struck, waiting lists rising years pandemic. right. friend agree investing nhs tackling terrible delays patients, including many constituents stevenage, experience receiving treatment vital improving country' resilience?. friend absolutely right point specific resilience measures fundamental thing national resilience: underlying strength country services. nowhere true national health service. investing national health service already seeing early results, first fall nhs waiting lists years. good start; enough, want build progress treat patients quickly, indeed, build resilience process. assessment made effectiveness government advertising social media. government regularly evaluate effectiveness communication channels, including social media, ensure delivering providing value money taxpayers, government messaging appears appropriate environments. since elon musk purchased three years ago, departments continued spend money subscriptions ads site, one department recorded spend £400, 000 since 2022. given lack adequate content moderation, increase peddling conspiracy theories, misogyny racism site, often actively encouraged owner, minister think right review government spending? know. friend takes keen interest matters. 2023, previous government suspended paid advertising reviewing alignment safe framework. suspension remains place. continue post content, without paid promotion, communicate important government information. steps taking ensure security democratic processes foreign interference. absolute priority protect' democratic processes foreign interference. defending democracy taskforce set protect democratic integrity interference. prime minister recently reconfirmed mandate, security minister chaired meeting taskforce last week. well addressing foreign interference, minister update protect election infrastructure safeguard misinformation, voter suppression cyber- attacks? earlier exchanges cyber- attacks. important democratic processes uphold integrity people take part elections exercise choice freely without external interference process. government dedicated ensuring happens. make statement departmental responsibilities. since last cabinet office questions, new procurement rules come force, help deliver growth, drive value money, crucially, give small businesses greater access nearly £400 billion government procurement. also include stronger new powers exclude debar suppliers national security performance grounds. also seeking reducing wasteful spending, including using artificial intelligence go departmental spending line line, important taxpayer funds used good public service outcomes. seeing initial fruits first reduction nhs waiting lists years. women rural areas often face additional barriers engagement politics, local government national government levels. reasons vary: may social, cultural, structural, institutional, often perceived lack knowledge. celebrate international women' day, steps minister taking address barriers encourage women rural areas access engage politics? thank. member important question. absolutely right highlight barriers politics women rural areas face. want women rural areas around country elected local government. proud house highest ever number elected women, including many outstanding women representing rural areas, know much. since labour government came power, list patients waiting 65 weeks treatment local hospital trust derby gone whopping 82%. national waiting lists fallen four months row early delivery commitment provide additional million nhs appointments, minister agree plan change already way? department working embed culture delivery right across government? delighted hear falling waiting lists. friend' constituency. waiting lists indeed falling. last month announced met first step pledge deliver million additional nhs appointments seven months early. determined keep pace delivering plan change, public voted. call shadow secretary state. government scared allowing national security adviser give evidence joint committee national security strategy? shadow chancellor duchy lancaster aware accountability ministers. prime minister regularly accountable, happy appear committee convenient time. sure committee delighted hear. however, precedent area: david frost, lord frost, adviser gave evidence committee may 2020. committee unanimous: new adviser must appear. government' osmotherly rules say ministers agree request evidence “named official, including special advisers”. government promised greater transparency. breaking another promise? special advisers appointed minister advise, line accountability ministers. prime minister takes questions every week dispatch box. national security adviser adviser prime minister, said, also happy—as ministers, imagine—to appear committee convenient time. parliamentary chair coalition secure technology, raised several times house concerns prevalence chinese manufactured internet things cellular modules. procurement review unit carry risk assessment true risks posed chinese supplies cellular modules' critical national infrastructure, meet discuss important issue? government take security critical national infrastructure extremely seriously.' national technical authorities, including national protective security authority, national cyber security centre national authority counter- eavesdropping, already provide expert guidance best practice owners operators critical national infrastructure, including risk assessments supply chains. happy meet. friend discuss. minister intergovernmental relations extremely experienced minister, cause reviewed quite extraordinary decision cut integrated security fund £120 million? fund classic example development complements defence demonstrably effectively? listen great concerns members side house feel terrible decision axe crucial development spending? right. gentleman great experience area, respect judgment much. also seen world rapidly change eyes recent weeks. leadership task world changing fast understand change, respond explain. believe decisions prime minister taken area recent weeks fulfilled obligations full way house proud. following recent announcement smedley hydro government site constituency close years come, minister work ensure hundreds jobs currently based relocated new site also constituency? know hard. friend works constituency, much understand concerns. understanding changes expected smedley hydro site first instance. government property agency actively working home office nhs digital understand future workforce requirements, would welcome conversation discuss. already heard cyber- attacks public bodies across country. cabinet office ensure full guidelines given every government department procurement software need security software kept date? people attack rapidly improving capability, must top.. member absolutely right: people attacking trying constantly probe defences, said times past hour, therefore constant challenge. combination hardware, software good practice, applies central government, local government, public bodies and—crucially—businesses. national effort protect business processes take granted every day. refer entry register members' financial interests. food wholesale distribution company bidfood, awarded public sector contracts site constituency, recently unilaterally tore union recognition agreements place 30 years. steps ministers taking ensure trade union recognition access valued considered part process awarding public sector contracts? thank. friend raising critical issue. employment rights bill introduce new measures give staff chosen trade union meaningful shot gaining statutory recognition. hope provisions ensure gmb union members across country voices heard workplaces. speech december, minister said wanted put bureaucracy “start- up” footing silicon valley vibe, order achieve going send teams—indeed, teams, crack teams—to manchester, liverpool, sheffield essex order test, learn, fix friday. simple question: three months, many crack teams gone, tested, learned, fixed friday? grateful. gentleman reading speeches closely, misunderstood teams ground, process learn every week. glad report already visited couple areas, good work way. whole point develop, adapt, perhaps different record conservative party, saw growth 131, 000 public officials last— order. know mentioned thursday friday, think sunday already. york central development site pivotal driving forward york north yorkshire' economy, heart site government hub. minister meet ensure hub separate rest site, integrated economic vision york? critical government property government assets support economic growth constituencies, including. friend, would delighted meet discuss. great fanfare government cancelled previous government' contract ministerial travel helicopter, describing £40 million “grossly wasteful”. learn government signed contract ministerial helicopter travel, secret contract—so secret know much cost. minister confirm whether cost less £40 million? think one better write. gentleman. local people across constituency said much value welcome vast investment seen public services, nhs schools beyond. minister please set steps also taken reform public services, working cabinet colleagues? said times morning, reform important, particularly taxpayer asked put extra investment. true schools well nhs, want ensure teachers want, teach children classroom. also best start life one targets government' plan change, published december. eight months government, assessment ministerial team made productivity civil service? measures putting place improve, minister report back house? grateful right. gentleman work public sector productivity. probably essential given eight years 2016 2024 previous government employed extra 131, 000 civil servants, quite right look productivity extra employment sanctioned last government. minister appetite policy like-- like retaliation cyber- attack hostile state confirmed? appetite full faith excellent intelligence security services, protect every day. completes questions—after jim shannon. best always last. assessment minister made volume apprenticeships offered within cyber- security industry, specifically relation digital software hacking prevention online? want see apprenticeships. numbers come, compared. area. gentleman highlights would good fruitful one people learn get skills need. come business questions sorry pass sad news long- standing colleague, peter hipkins, passed away weekend short illness. peter devoted 52 years service house commons, latterly working service delivery palace, ensuring papers always delivered correctly time. previously worked attendant norman shaw north dean' yard. working life, known well thought levels, colleagues worked thousands members ensured could go duties public visitors. missed. leader house give forthcoming business? shall. business week commencing 10 march includes: monday 10 march —second reading crime policing bill. tuesday 11 march —remaining stages employment rights bill, day one. wednesday 12 march —remaining stages employment rights bill, day two. thursday 13 march —general debate future farming, followed general debate mental health support educational settings. subjects debates determined backbench business committee. friday 14 march —private members' bills. provisional business week commencing 17 march include: monday 17 march —remaining stages children' wellbeing schools bill, day one. tuesday 18 march —remaining stages children' wellbeing schools bill, day two. wednesday 19 march —consideration lords amendments national insurance contributions( secondary class contributions) bill, followed opposition day, first allotted day, second part: debate motion name official opposition, subject announced. thursday 20 march —general debate knife crime among children young people, followed general debate coastal communities. subjects debates determined backbench business committee. friday 21 march —the house sitting., may first associate strongly kind remarks peter hipkins service house? join colleagues celebration international women' day saturday. sure whole house also share deep concern latest news relation ukraine wish send best wishes prime minister european leaders everything support country. three months since became shadow leader house, sad say joyous thursday morning sessions seem fallen little bit rut.[ interruption.] “no,!, hear cry, “business questions still fresh, lively engaging ever,, sadly fear true. function opposition benches press public concerns raise questions government—indeed, majesty' loyal opposition, function, constitutional duty. government' job respond questions concerns,, make case publicly policy choices decisions made say whether underlying strategy. unfortunately, noticed,, government sessions. fact, leader house rarely, ever, responds important public questions concerns raise. instead, sorry say get endlessly reheated mishmash standard party political lines, personal jibes irrelevant comment.. members recall first raised issue business questions december, highlighted series occasions leader unwilling answer even address obvious examples government economic incompetence. pointed: “many different responses open. could said, ‘i agree. ’”[ official report, december 2024; vol. 758,. 458.] could said, “the shadow leader wrong following reasons, even, “i don’t know. want respond time, could said, many ministers, “i look, “i reply,, “i ask colleague investigate respond”. heard chancellor duchy lancaster say things. fact, none occasions leader house bother give kind proper answer. instead, approach change subject attack previous government, rather defend record government—which,, whole point exchanges. troubling still often called transparency ministers, failure accountable breach rules house, nolan principles ministerial code conduct. wish could report anything changed since december. anything, however, afraid matters got worse. recent low point business questions 13 february, raised five important issues relating government' approach rule law, including potential clash domestic international law, level risk government sought take attitude towards judicial review. sorry say leader house bother respond questions: instead, yet another series irrelevant political attacks. need better way track monitor evasions,, spirit openness transparency, propose new approach, call “leader' bingo”. colleagues get point every time leader house blames previous government, attacks members opposition, changes subject uses words “gently remind”, “take lectures” similar response. would one second suggest colleagues shout “bingo! chamber, may ways indicate filled card. light- hearted suggestion, serious purpose. know strongly,, feel importance parliamentary accountability, transparency proper scrutiny government decisions. ask leader house reaffirm commitment values engage properly questions ask future. join,, passing condolences family peter hipkins, gave long service house. also wish peace blessings observing ramadan marking lent. today also world book day, day celebrate favourite books authors—and, say, every working parent' worst nightmare, find last- minute costume. see shadow leader house come favourite author:. read thrilling historical novel, “the winding stair”, still available good bookshops. give royalties later. saturday marks international women' day. thank,, allowing come together chamber take historic photograph mark female mps ever elected house. reminder gender pay gap country still 13.%, women work free average seven weeks year—although perhaps shadow leader house working free time. thank shadow leader house comments ukraine. really important country' international role supporting prime minister house commons shown unity, backing ukraine prime minister' leadership recent weeks. shadow leader house knows, focused making sure ukraine strongest possible position achieve long- term, lasting peace strength. done recent weeks, make sure house kept constantly updated matters. kind ended today,. shadow leader house used slot ask single question. says given answers weeks standing dispatch box, really wants tell today gone wrong, happy give advice. happy tell yes, government get many things wrong, getting many things right. shadow leader house wants play business questions bingo, perhaps start saying “bingo! every time actually asks question, hear much today. lots people chamber business questions today, detain house much longer, notice shadow leader house ask really good things government home, well abroad. lot people today, remind house confirmed first 750 schools receive free breakfast clubs, want child start school hungry. ending scramble gp surgeries, appointments better access. launched fantastic commonhold white paper, another step towards finally ending feudal leasehold system, dealing courts backlog shadow leader house' government left with—another shameful reminder shocking record criminal justice. also announced plan neighbourhoods, another £1. billion help restore pride communities. top additional amendments employment rights bill. unlike shadow leader house' vacuous contribution today, government getting delivering country, whether home abroad. flooding caused heartache families communities constituency. order protected extreme flooding, desperately need sheffield city council' excellent proposals upper flood alleviation scheme, including work clough dike culvert whitley brook improvements. despite widespread local support importance scheme, conservatives never actually allocated funding. leader house allow time debate flood alleviation schemes, ensure appropriate funding allocated forthcoming spending review?. friend absolutely right; flood assets inherited poorest condition record many years- investment. putting money flood assets launched floods resilience taskforce. ensure. friend kept updated things affect constituency. call liberal democrat spokesperson. leader house already noted, today world book day, would like say big thank barnes farm primary school constituency inviting yesterday open brand new library. one seven state primary schools dedicated library reading space, almost million children book., wonderful meet year students representatives barnes farm student council, enthusiastic new library. fantastic know students access facility long time come. prime minister' questions january, raised plight community pharmacies. struggling stay afloat due unfair terms nhs contracts, often mean buy drugs dispense nhs reimburses. prime minister asked follow details, afternoon. despite chasing, yet receive reply department health social care, inquiry passed. community pharmacies cannot wait. national pharmacy association projects nearly, 000 pharmacies close end 2027. guaranteed funding pharmacy first beyond end month. critical issue government need address urgently. know leader house takes seriously timeliness replies ministers departments, let house know steps taking ensure issues protecting vital community pharmacies given swift full attention deserve? thank. member raising matters. first, concur says world book day school libraries. sure, members, opened library school. recently opened library school one poorest parts constituency, young children, many even wearing proper footwear, queuing outside get hands first book—it fantastic achievement. sorry hear responses replies asked ministers, take matters incredibly seriously. ensure get reply.. member raised issue community pharmacies number occasions, rightly. vital part national health service, left knees, many closing recent years. turning around, getting services back communities via pharmacies means critical delivering health mission. ensure gets reply. flooding, afraid. constituency suffered greatly flooding recent years. steep valleys wide moorland catchments make particularly vulnerable. massively welcome government' commitment record £2. 65 billion funding flood defences. number key schemes rossendale darwen urgently need funding, communication department. leader house agree debate government time flood resilience support communities affected badly flooding?. friend great advocate constituency matters. flooding affects area, many others. said, government finally turning oil tanker around comes flood resilience. ensure relevant minister hears call today. regular statements debates flooding, ensure continue. call chair backbench business committee., thank deputies facilitating estimates day debates yesterday allowing maximum number people contribute. come full estimates—in may, believe—if advised dates processing applications, would appreciated. addition business leader house announced, given thursday 27 march, debate st patrick' day northern irish affairs, followed debate 10th anniversary modern slavery act 2015. queue debates chamber last summer recess. grateful every thursday time given, particularly house going rise early government business. addition, business westminster hall tuesday 11 march include debate governance english rugby union. thursday 13 march, debate educational opportunities young carers. tuesday 18 march —with agreement, speaker—there debate free school meals. thursday 20 march, debate british sign language week government support tourism industry. tuesday 25 march, debate retrospective accountability construction industry. thursday 27 march, debate prevention drugs deaths, followed debate first anniversary hughes report valproate pelvic mesh. yesterday, external affairs minister india, shri jaishankar, attacked leaving public venue addressing audience indian people country. attacked khalistani thugs. geneva convention, appears police security forces failed ensure made safe. affront democracy, affront friends allies india. need make sure happen. leader house ensure home secretary appropriate minister makes statement house protection ensure visitors country safe? thank. gentleman organising estimates days week, debates. sure appreciate generous, much predecessors occasions, giving notice estimates debates slots backbench business. heard plea today many possible, look kindly, done previously. sorry hear sounded like serious attack visitor country indian. unacceptable way want visitors treated, ensure. gentleman receives full response home secretary. may first wish leader house happy international women' day saturday? constituent chris among many people affected loan charge, applies “disguised remuneration” schemes. everyone pay fair share tax, many, like chris, used schemes good faith legal face retrospective penalties. government' long- awaited review welcome step, chris many others affected feel scope limited. believe fails examine got, implementation, promoted mis- sold schemes. leader house allocate time full debate loan charge consequences? thank. friend raising serious matter. recognise concern loan charge scheme, government, committed ensuring fair resolution affected. believe right face years uncertainty,,. friend said, established independent review. tightly focused get report summer, government response, ensure house kept fully date. rose— order. many members international women' day debate, expect run business questions midday. budget turned world, least future family farms, upside. ever since, seen mounting evidence impact changes inheritance tax, business property relief agricultural property relief family farms. evidence come industry, industry experts tax experts. also mounting concern among government back benchers impact changes farmers constituencies country, concern reflected benches. given impact family farms future food security country, leader house please consider granting debate chamber family farm tax mitigate impacts? government back british farmers, increased farming budget £5 billion two years, much provided last government. set deal farmers, investing flood defences extending seasonal workers scheme, well dealing many issues. already debate government time farming, noted opposition choose make matter subject one recent opposition day debates, another opposition day coming, could use purpose. wish raise case highlighted members, including. friend member west dunbartonshire( douglas mcallister). 2017, jagtar singh johal, british national dumbarton, arrested india weeks wedding. tortured, threatened burnt alive, arbitrary detention seven years four months. week jagtar acquitted first case come court, credible evidence, lawyer asked charges dropped new evidence. many sikh community, including constituents, welcome development, well government' commitment securing jagtar' release return. given prime minister' foreign secretary' meetings last 48 hours indian foreign minister, leader house provide time update steps taken bring british national—one own—home? thank. friend raising case jagtar singh johal, know great importance many members house. recognise difficult case. know prime minister raised prime minister modi, ministers continue raise ongoing basis, making clear want see faster progress full resolution case. part, must see full independent investigation allegations torture. ensure. friend house kept updated important case. drawn attention week continuing problem country reserved matter: supply drugs. 22- year- old constituent mine, elite athlete unfortunately inoperable brain tumours, came say drug inhibitors would help currently open access trial country. unfortunately, health board constituency taking part, drugs could save life allow continue ambitions available, cannot access. would leader house either consider debate make access drugs trial universal across, set meeting relevant minister discuss issue? really sorry hear. lady' constituent, familiar issues. unfortunately, gorgeous cousin recently died brain tumour, terrible illness. something personally spoken health secretary. drugs could made available, trials. health secretary committed,. friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) campaigning issues number years. absolutely ensure. lady gets meeting relevant minister. received email constituent says: “on april last year fall highgate golf course resulted complex break right leg. friends phoned ambulance told ambulance would come type emergency…on cold spring day, left lying isolated spot wet ground, unable move great pain, limited options getting hospital. could debate response ambulances serious situations, constituents go something like? sorry hear case. ambulance wait times, availability ambulances, still absolutely unacceptable. symptom nhs still crisis. ambulances find waiting outside& es patients board, unable get inside, means unable go next case. taking action, ensure house kept updated. friend' case looked. week, received copy national priority infrastructure bill “looking growth” campaign. campaign' proposals rightly highlight complexity energy planning systems. urgently need nuclear power data centres drive forward artificial intelligence robotics revolution, highest industrial energy prices europe, risk falling behind. debate planning best reformed provide reliable, affordable abundant energy? agree. gentleman important matters. speeding planning infrastructure decision making get nuclear, data centres, onshore offshore wind, deliver energy security country desperately needs. sure delight reading forthcoming planning infrastructure bill, probably matter days. zoe dunklin, thrapston constituency, former paralympian represented country global stage. recently, publicly funded motability scheme refused request six- way driver' seat, would meant could use car independently. instead, scheme offered vehicle would force rely carers get, thereby preventing working volunteering, taking away independence. even offered pay difference price order get needs live independently. leader house join fighting independence zoe others deserve? absolutely.. friend highlights important give people independence mobility go lives work well. aware motability foundation independent charity, government continue work ensure policies open inclusive,. green party representative cross- party commission social care, deeply disappointed cancellation, day' notice, last week' planned initial talks. since social care crisis, surely matter urgency get talks rescheduled, yet response request new date. leader house ask secretary state health social care urgently prioritise setting new date talks soon possible? absolutely, talks essential. determined take forward cross- party talks future social care, important. comments across atlantic week reminded anything, always keep forefront minds bravery service personnel, least recent conflicts iraq afghanistan serving alongside allies. therefore ask right. friend find time floor house debate bravery sacrifices service personnel. hear, hear. absolutely.. friend hear cheers across house would make popular important debate. would reminder armed services gone many countries around world support allies many years sacrificed lives, always remember bravery contribution. assume leader house shares constituents' alarm court found convicted drug dealer illegally could deported “westernised”; prolific offenders, including domestic abusers,, understand, going offered anger management courses, rather incarcerated;,, new sentencing guidelines suggest judges look felons' ethnicity religion sentencing. allow debate criminal justice enable expose huge gulf liberal bourgeoisie' prejudices constituents, want people caught, captured, convicted punished, regardless whether black, brown, white colour? think right. member talking deporting criminals deported. aware, aware, nearly, 000 foreign criminals deported since election, increase 20% compared situation last government. however, right point still gaps system, brought border security, asylum immigration bill. bill strengthen powers tackle illegal migration small boats, enable government pick pace even returning right. series hard- hitting articles herald evening times recently, current condition home city glasgow reviewed, issues diverse potholes partick poverty drumchapel, well state public realm, raised. 14 years tories westminster, 18 snp holyrood eight snp- green administration glasgow, city need new vision. leader house agree joining five- city pact, suggested andy burnham, sensible suggestion, think government could support ambition ambition best interests glaswegians glasgow heart? sure. friend appreciate, mancunian, agree andy burnham' suggestions—nearly time, anyway—and sounds like good one. however, makes bigger point scottish government, along previous conservative government westminster, failed scottish people. people voted overwhelmingly fresh start labour general election, sure continue. women forced face significant risk order inclusive. men must allowed access women- spaces, regardless whether believe woman—they. must prioritise safety inclusivity, dignity wokery, reality ideology. leader house commit debate government time protecting women- spaces women- services? thank. gentleman question. equality act 2010, brought labour government, absolutely clear provision women- spaces protected, especially needed. proud brought act stand. sure would wanted say question labour party done support women— close gender gap, reduce inequalities, tackle violence women girls—than perhaps party conservative party. b23 postcode constituency experienced troubling surge knife- related offences. west midlands violence reduction unit instrumental addressing issue, engaging, 000 young people contributing 18% reduction youth violence involving knives april september 2024. however, violence reduction unit depends short- term annual funding, restricts capacity long- term strategic planning. leader house schedule debate chamber discuss incredible work violence reduction units explore long- term funding arrangements organisations? absolutely.. friend raises really important issue. government determined tackle knife crime. right long- term strategy. prevention supporting organisations like one mentions, establishing organisations young futures coalition tackle knife crime, prime minister brought together, well taking steps already taking ban sale knives pass measures forthcoming crime policing bill. note debate matter two weeks' time chamber. last week, attended thrive youth café held saints church huntingdon. café runs mondays fridays school. richard ruth, run space, said provides safe space listening ear, well pool, table tennis playstation. crucially, provides opportunities young people access support local youth workers. funding thrive youth café precarious, grants allowing project exist six- monthly cycles, desperately needs longer- term funding guarantees. leader house make time schedule celebrate value provision brings teenagers young people? invite youth café try one infamous oreo milkshakes?