think need audit. china fourth largest export market, aware economic challenge poses across world. work countries across world, pragmatic relationship china. need use influence help get better place, take. gentleman' point. secretary state asked— discussions() cabinet colleagues() scottish government promoting scottish trade culture overseas. regularly discuss cabinet colleagues promoting trade scotland well whole. week chaired meeting board trade focused trade promotion across nations, held discussions, alongside secretary state scotland, ensuring department' work delivers whole. sounds wonderful, would like know secretary state thinks ending freedom movement helped promote scottish trade culture overseas. think good thing musicians glasgow north find much difficult tour europe—one important markets traditional scottish music nowadays —and merchandise longer manufactured scotland must manufactured countries travelling customs costs become prohibitive? welcome. gentleman' early- morning snarkiness asks scotland. understand issues people across borders, department works closely musicians trade across borders see resolve issues. specific cases. gentleman' constituency, department well placed help constituents issues described. call shadow secretary state. scotch whisky iconic scottish export, also hugely important strategically whole. ministers completed free trade agreement india diwali last year, promised, 150% tariff producers scotch face exporting india could eliminated. given 10th round talks recently ended, 11th planned soon, secretary state tell whether free trade agreement completed diwali year? said repeatedly deal day. every single trade agreement negotiate bespoke specific country tailored economy, ensure benefits counterpart country. happy say scotch whisky association pleased hearing negotiations indian counterparts, working hard make sure industry successful. call scottish national party spokesperson. scottish seafood industry hit estimated 50% increase cost packaging owing requirement—thanks form brexit chosen government—for export health certificates every consignment. secretary state accept form brexit chosen, particular failure align respect sanitary phytosanitary matters, adding costs scotland' iconic seafood sector time barely afford absorb costs?, accept. anything, increasing costs scottish government relation deposit return scheme. complaining divergence eu, trying split single market, going let. steps taking help steel industry decarbonise. paris agreement made clear steel industry needs cut emissions 93% 2050, government recognise vital role steel sector plays economy. 2021 net zero strategy sets aim make transition low- carbon economy, reaffirms commitment continuing work steel industry decarbonisation. hundreds steelworkers gathered westminster yesterday make absolutely clear feeling government enough, particularly comparison competitor nations, comes investment transition decarbonised steel. numbers lie. government also worryingly slow introducing carbon border adjustment mechanism. steel estimated nearly 23 million tonnes non- eu steel could flood market fails introduce carbon border adjustment mechanism time eu 2026. see government stepping investing green steel done competitor countries, expect introduction british cbam? supporting steel industry, £1 billion available grants help decarbonise sector provision £730 million cover energy costs since 2013. cbam clearly issue many countries,. finished one consultation, produce response due course. transitional reporting phase due start october, full introduction 2026. eu still developing details cbam implementation, consultation open proposed reporting requirements 11 july. know. member chairs- party parliamentary group steel metal related industries, urge ensure businesses express views strongly possible. think meeting monday make sure provide substantial response. call shadow minister. minister said recognises vital role steel plays country, country g20 steel production falling. also g7 country whose government insist using domestically produced steel defence contracts. meanwhile, steel producers pay 62% german counterparts electricity. labour' £3 billion green steel plan give industry bright future countries offering steel sectors. labour believes steel; government? sure labour members get money fund programme work. even got end reading paper probably- turn time, sure sensible going. provided £1 billion decarbonisation, unprecedented support help energy costs, recently, fantastic news celsa, able repay government loan £30 million provided, sensibly spending taxpayers' money. always support available. comes procurement, absolutely right everything make sure firms procuring steel. recent assessment made potential impact department' trade policies food prices. recognise important role trade play improving food security. trade policy aims help people access good- quality good- value food. free trade agreements help remove market access barriers, supporting importers exporters. new developing countries trading scheme, example, reduces tariffs nearly £1. billion- worth agriculture goods, work international partners, including world trade organisation, remove trade barriers strengthen' global food supply. grateful minister answer, melissa leach, director institute development studies, spoken need increase access affordable, nutritious food. said: “over last decade, charities stepped plug gaps left state acceptable sustainable way address growing prevalence hunger”. minister accept government' commitment brexit led increasing prices food imported contributed food poverty?. gentleman well aware food price inflation unique; global phenomenon face. actually, food price inflation peaked 19.% eu 19.%, facing problems. however, provided £94 billion- worth support precisely help vulnerable society. many factors impacting food inflation, least increasing global input costs, surely important thing. friend' department shore british agriculture positive impact food prices carry, full speed ahead, getting new trade deals see british first- class produce sold premium product worldwide.. friend absolutely correct. really important support across house important trade deals. good british economy, particularly good british farmers, good prices. hope, point, see opposition parties supporting one important deals, transparently interests british consumers every nation region. call shadow minister. since 2019, food prices rocketed 26%, figure among highest g7, yet prime minister' plans new border checks highly perishable food europe could push prices. veterinary agreement would cut cost bringing food europe. given many families already struggling put enough food table every significant business organisation supports veterinary agreement eu, secretary state take sensible pragmatic step starting negotiations agreement?. gentleman aware discussions happening ongoing basis foreign, commonwealth development office trade co- operation agreement matters. constructive dialogue eu partners. fact, secretary state meeting eu ambassadors yesterday. achievements since leaving eu, important stress one thing: laser- focused making sure benefits british consumers. got rid thousands thousands tariffs. liberalised tariffs, reduced eliminated altogether. example, compare eu, 27% eu' current external tariffs zero- rated, whereas proportion 47%. significantly reducing tariffs, best interests british consumer, result leaving european union. steps taking increase trade african countries. increase grow trade africa, using nine trade agreements, covering 18 african nations. april 2024, prime minister host second- africa investment summit showcase investment opportunities advance two- way trade. month, launched developing countries trading scheme, covers 65 countries, including 37 african countries. good news, particularly developing countries trading scheme. recently ethiopia trade visit. minister tell developing countries trading scheme, particular, help ethiopia? thank. friend constituency neighbour work prime minister' trade envoy ethiopia many countries. also ethiopia recently, many people praising. friend work. right developing countries trading scheme reduce tariffs, win- win developing countries, making easier cheaper export, consumers reduce prices. matter deal; laser- focused making sure benefits deal realised, 100 department business trade officials working africa make sure get full benefit deals. government rightly consider new trade deals countries, lessons learn hideous mistakes made new zealand australia trade deals? right. member camborne redruth( george eustice), former secretary state environment, food rural affairs, rightly said bad deals. given british farmers angry government, thrown bus animal welfare environmental cost issues, learn lessons mistakes make sure british farmers protected, environmental animal welfare standards protected,?, quite frankly, astounded. gentleman' comments. well aware, said repeatedly widely acknowledged, trade deals developed, including australia new zealand, economically beneficial right across, including constituency. wish support policies best economic interests constituency, something constituents probably need recognise come next election. progress made negotiating bilateral free trade agreement israel. continuing make progress towards upgraded- israel free trade agreement, focused services, procurement innovation, concluded second round negotiations 17 may. two service- driven economies, negotiation excellent opportunity build existing goods- focused agreement, particularly boost trade services innovative, high- tech nation israel.' trade israel increased 42% 2022 compared 2021, valued £7. billion. israel key trade security partner region, world leader many areas. minister update house department' progress trade aims outlined 2030 road map- israel bilateral relations, namely establishment- israel free trade agreement,- israel investment group- israel innovation investment summit?. friend numbers, saves repeating. benefits trade agreement obvious, continue strengthen trade relationship israel, valued friend ally. outlined 2030 road map- israel relations, service- based free trade agreement two nations act cornerstone relationship years come., pleased successfully concluded second round negotiations london last month, look forward holding talks due course. thank minister positive response. northern ireland keen ensure bilateral trade agreements benefit companies well. people councils across great great northern ireland wish downgrade israel' goods. know minister government want opposite. minister tell house prepared ensure israeli goods promoted right across great great northern ireland? absolutely. israel already really important trading partner, right across, continue. negotiate deal, important focus areas greatest opportunity. deal done—of course, upgrade—we actively working make sure communications benefits deal understood everybody. working various bodies groups, including devolved administrations bodies, make sure take full benefit deals. signing deal one thing, taking making best opportunities another—we working well. steps department taking ensure' accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership increases economic opportunities businesses consumers. cptpp benefiting every nation region country. particular, firms enjoy enhanced access malaysia first time, including reduction tariffs whisky sales malaysia 80% within 10 years, improving prospects trade opening opportunities economy worth £330 billion. congratulate secretary state team concluding cptpp negotiations, ratified time new zealand. course important new element trans- pacific partnership first ever free trade agreement long- term friend ally, malaysia. whether cars, cyber, chocolates, vaccines legal services, opportunities british exporters considerable, course, dividends investment, new smith& nephew plant, also help balance payments. right. friend therefore agree great opportunity malaysia work together spreading word, regional offices,- asean business council every means possible, make sure businesses countries absolutely aware opportunities deal offers? thank. friend question. pleased know ministers department met counterpart, malaysian export minister, week. lot going two countries. department works closely- asean business council, first bilateral joint economic trade committee malaysia expected later year. help promote bilateral trade investment economic co- operation rightly champions trade envoy country. know signing cptpp agreement next month new zealand. call shadow minister. clearly, vital british businesses want export access benefits trade deals. however, government admitted written answer modelled benefits cptpp hard- pressed manufacturing businesses, minister tell many manufacturers benefit rules origin requirements cptpp?. lady know count number companies specifically modelling. modelling happens high level—it macro- level modelling. know rules origin benefit people export region, particularly auto manufacturers, pleased deal. steps department taken ensure free trade agreement israel complies' obligations section nations security council resolution 2334. steps department taken ensure free trade agreement israel complies international law. steps department taken ensure free trade agreement israel complies' obligations section nations security council resolution 2334.' position settlements clear: illegal international law, present obstacle peace threaten physical viability two- state solution, set un security council resolution 2334 restated recently unsc presidential statement february 2023. repeatedly call israel abide obligations international law regular dialogue israel legal issues relating occupation. minister clearly aware resolution 2334 countries must “distinguish, relevant dealings, territory state israel territories occupied since 1967. welcome comments confirming government' belief settlements illegal international law. government ensure goods services illegal settlements—in effect, stolen land—are excluded benefits free trade agreement? existing agreement, israeli goods state israel receive tariff preferences- israel partnership agreement. palestinian goods, occupied palestinian territories, benefit trade preferences interim- palestinian authority bilateral agreement. clear, goods originating state israel covered current fta, change upgraded fta. last week, reported jerusalem post israel' national security minister ben- gvir, 15 years ago convicted inciting racism supporting terrorist organisation, told settlers illegal west bank outpost evyatar: “the land israel must settled time settlement land military operation must launched. spoke demolitions killing “thousands” palestinians, order “fulfil great mission. minister condemn genocidal remarks palestinians, ensure trade deal israel explicitly bans trade illegal settlements makes binding regulations companies uphold human rights standards?. gentleman aware leading advocate human rights around world. frank conversations allies frank honest discussions across government. answer trade element question, said previously, goods originating state israel covered current fta, change upgraded fta. welcome minister' restatement government policy previous answer, signs trade deal without territorial clause defining border israel palestine, seen legal terms equivalent letting israel decide default include settlements occupied palestinian territories part israel. minister aware risks situation, effect, recognises illegal settlements west bank part israel, counter government' stated policy? refer. lady answer gave moment ago, wish reiterate long- standing foreign policy israeli settlements beyond 1967 boundaries illegal. recent assessment department made potential effect' withdrawal european single market business trade. regained regulatory sovereignty left european union, able ensure regulation tailored economy, supports businesses protects consumers. left single market, focus trade world, total trade 24%, answer question effect total trade. resilient effective routes market essential trade. congestion currently experienced dover significant barrier effective trade. add hgv miles scotland south- east impact quantities carried, perishables costs, never mind environmental impact. minister meet discuss reintroduce direct links scotland mainland europe ensure trade friction- free scotland? think. member heard answer: trade. reality scaremongering stop. scaremongering basically cover petty nationalism, would ask passionate market matters, scotland england. rose—. member passionate scottish businesses scottish jobs, would passionate single market matters. steps taking implement neonatal care( leave pay) act 2023. thank. friend foremost parliamentary champion important cause. neonatal care( leave pay) act 2023 give eligible employed parents 12 weeks extra paid leave new baby admitted neonatal care, providing extra support worrying time. keen introduce new entitlements quickly possible. thank minister answer department work delivering neonatal care( leave pay) act. fantastic news many parents across country. want see entitlement delivered quickly possible. really possible department deliver april next year, time deliver required statutory instruments guidance. examples majesty' revenue customs able move forward quickly deliver changes. minister update house work drive important change, parents wait second longer necessary entitlement, support difficult dark times life?. friend absolutely right press. need quickly possible keen, said,. similar work require updating hmrc systems parliamentary consideration, course, required secondary legislation. seven pieces secondary legislation, support needed employers payroll providers implement changes. cannot introduce mid- year; start year. therefore think unlikely able april 2025. steps department taking support battery sector. recently visited williams advanced engineering, excellent example british engineers working cutting edge battery technology, including projects benefiting faraday battery challenge. government' £541 million faraday battery challenge supported 140 organisations working across, attracting £400 million co- investment, enabled 500 researchers across 25 universities improve develop battery technologies. know needs battery production facilities order achieve net zero build automotive industry fit future. blyth estuary, best site high- volume battery manufacturing, green power supplies, deep- water port, talented willing workforce. minister agree vital government grasp opportunity bring much- needed new green jobs south- east northumberland? yes, course, agree. friend. know blyth excellent location gigafactory. want know, represents constituency, continue work closely local authority secure best outcome site. secretary state slightly cautious battery- driven future? recently visited jcb, developed hydrogen combustion engine working well heavy vehicles. hydrogen moving fast indeed. encourage production hydrogen visit jcb see really innovative work? stop transport minister house lords dissing hydrogen ineffective? far stop noble friends place think right. none less, agree. gentleman. view, let thousand flowers bloom. hydrogen one viable ways helping get net zero, government looking possible options make sure support cutting- edge technology get green transition. value exports eu() 2016,() 2019() last year data available. value exports, measured current prices, eu—including goods services—was £247 billion 2016, £298 billion 2019, £340 billion 2022. eu remains' largest export market, receiving 42% exports 2022. interesting,, brexit referendum, “project fear” told left eu, millions people would lose jobs, exports would collapse, economy would go freefall. 2023, outside european union, employment record highs unemployment record lows, eurozone recession, exports eu record levels. demonstrably true always going better? churchill said, pessimist sees crisis every opportunity, optimist,. friend, sees opportunity every crisis.' total exports recovered pre- pandemic levels measured 2018. 2022 exports £815 billion, 21% current prices.% adjusted inflation. doubt exports excelling continue. call shadow minister. truth year stated, exports eu fell proportion total trade. last month inflation halved, exports fruit eu. british chambers commerce reported small medium- sized enterprises seeing exports falling rising, lowest export rates g7. business tells used take three days products reach shelves germany takes 30, fair conclude government failed economy, plan make brexit work making businesses pay price? backs comment pessimism;. lady cherry- picking worst possible figures find. conversations week oecd conference smes, nations around world crying business, indeed. course trying tackle market barriers exist. leading whole-- government effort remove hit list 100 market access barriers, including arising europe, open opportunity exporters worth £20 billion. recent statistics, year ending march 2023, show 45 barriers resolved europe year, compared 41 previous year. recent assessment department made trends level goods exports since' withdrawal eu. similar theme previous answer,' total exports recovered pre- pandemic levels measured 2018. 2022, exports £815 billion, 21% current prices.% adjusted inflation. thank minister answer. however, since left european union trade surplus rest world declined £46 billion £5 billion. government' goal wipe' trade surplus committed leaving european union? say trade eu recovered pre- pandemic levels measured current prices, worth £772 billion 2022, 14% higher current prices 2018. making significant progress, european union rest world. see place world able trade entire world, focusing entirely eu. steps taking help support steel industry. government actively engaging steel industry sustainable future, right. friend business secretary recently visited tata british steel see work way. since 2020 government provided £35 million direct funding support steel producers, top hundreds millions pounds energy price relief sector since 2013. echo earlier comments. friend member aberavon( stephen kinnock) greater need support help steel sector decarbonise. steelworkers constituency rallied square yesterday, calling government support steel sector, yet heard prime minister' poor response. friend member ogmore( chris elmore) prime minister' questions, merely referred pre- existing packages support funding exclusive steel first place. government accept scale challenge commit helping? accept scale challenge; global challenge decarbonise sector many countries feeling. however, potential £1 billion support small measure—it large measure. dealing procurement process ensure contractors securing steel programmes work small task, dealing energy prices. provided £730 million. sector needs support know valid use taxpayers' money, stepped, £30 million government loans celsa steel 2020. secured, 800 jobs, money returned taxpayer. happy work. lady members steel firms constituencies, going provide steady support long term. steps department taking help reduce potential barriers trade cornish businesses. targeting global hit list barriers whose removal deliver massive new opportunities businesses throughout country, including cornwall. estimated worth £20 billion five years. government working open new markets, including cornish farmers. british lamb exported first time 20 years, british beef sent philippines. many businesses constituency pay additional tax way toll cross tamar, run many thousands pounds. representations department made department transport additional tax, make harder compete firms rest, removed? thank. friend bringing attention. powerful voice cornwall. surprised department transport yet buckled, know champion constituency region. ask team engage matter counterparts dft department levelling, housing communities. know stop gets deserves constituents, happy give strength elbow. many trade deals agreed since 2019. secured trade deals 70 countries, including eu, since 2019—partners accounted £1. trillion bilateral trade 2022. mentioned earlier, march concluded negotiations comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership,' biggest trade deal since brexit. addition, signed five new comprehensive trade deals tailored uk—those japan, australia new zealand; groundbreaking digital economy agreement singapore, digital trade agreement ukraine—as well programme 63 non- eu continuity agreements. post- brexit developing countries trading scheme, alluded earlier questions, covers 65 developing countries. billion people. right. friend spell exactly benefits businesses consumers hinckley bosworth,, confirm generous scheme eu scheme left? confirm offer generous eu offers terms market access—for example, allow least developed countries source raw materials markets still import goods tariff- free. overall,. friend' constituents pleased know trade preferences developing countries trading scheme reduce import costs £770 million year. key helps reduce prices increase choice businesses consumers, tackle inflation, particularly highest- sold items clothes food. steps taking increase trade european countries. europe remains vital export destination british businesses, exports £401 billion 2022, increase 26% previous year current prices. week, attended oecd small medium- sized enterprise conference, dealt largely international barriers trade. determined remove market barriers make easier, particularly smes, trade across borders. subject barriers trade, world- leading cultural sector valuable soft power, important part export trade. musicians face unnecessary red tape trying tour europe. need eu- wide visa waiver touring artists. secretary state said earlier department “works closely musicians”, actually resolve problem? know colleagues department culture, media sport working hard european counterparts try ease difficulties area—we recognise problem. many positive things happening current trade eu. indeed, 2022, north- west—the. gentleman' region—exported £33 billion- worth goods £24. billion- worth services, area referring. north- west third largest area country services exported eu. progress made improving market access. part atlantic declaration, launched negotiations critical minerals agreement, secure market access strategically important sector economy. department secured tariff- free imports steel aluminium, supporting 80, 000 jobs supply chains. removed 25- year ban lamb, opening market 300 million customers, signed five trade economic development memorandums understanding individual, imported £4. billion- worth goods 2022, recently last week utah. 2019 election manifesto, conservatives declared british people: “our goals british trade are… ambitious. aim 80 per cent trade covered free trade agreements within next three years, starting usa”. however, abject failure, free trade agreement nowhere sight, instead coming clean incompetence, laughingly, tories lining blame biden administration lack progress. secretary state concede government' failure negotiate fta potentially locked british businesses vital new markets created inflation reduction act? afraid case.. gentleman looks detail atlantic declaration, see co- operating closely. point 2019 manifesto, say going, administration time willing. administration. nothing. negotiating ftas countries. trade representative said many meetings, said eu counterparts.. gentleman suggests true, basically saying every government bound predecessor, case, anything happen, saying agrees everything government nothing change. negotiated atlantic declaration success, praising government achieving something monumental. draw house' attention interest prime minister' trade envoy regional trade investment. programme mous major driver improving market access trade. embark visit florida advance objectives, right. friend use opportunity reaffirm want enter multiple mous, want british businesses step opportunities create want create mechanisms allow business-- business delivery? absolutely, affirm. right. friend makes good point mous. opposition would like present false story getting along counterparts. fact many, knowing federal government negotiating fta, decided step negotiate mous shows country still attracting large amount investment co- operation international partners. want british businesses able take part, everything help use mous. make statement departmental responsibilities. last week, pleased lead discussions international partners businesses ukraine recovery conference welcomed prime minister ukraine first prime minister mansion house, alongside 150 companies, showcasing companies private sector use ingenuity expertise support reconstruction ukraine. proud announce government backed £26. million equivalent loan, unprecedented transaction; business bridge ukraine platform, matching ukrainian businesses complementary partners;- ukraine tech bridge, bring together ukrainian tech businesses harness opportunities innovation collaboration; london conference framework war risk insurance. recent research former chief competition economist european commission—shared unite union—estimates average mobile phone bills could rise £300 year case merger three vodafone. secretary state aware risk, department taking action prevent merger, would disastrous competition mobile network operator sector?. lady know independent regulator, competition markets authority, would look cases one raises make call whether would harmful beneficial economy. trust cma—it good job far—and look forward seeing read- outs forthcoming mergers proposals large businesses country. morocco much looking trade business. government enable country? absolutely committed enhancing trade morocco. 2022 £3. billion- worth bilateral trade—up nearly 50% 2021—and using association agreement morocco boost even. february visited morocco met counterpart discuss maximise trade, including tackling barriers priority areas education, renewable energy infrastructure. also supporting british businesses take advantage significant opportunities morocco, including £4. billion available finance excellent export finance. call shadow secretary state. 12 months since audit reform bill promised queen' speech, two years since business department' final consultation matters closed. widespread agreement need reform, began following devastating collapse carillion five years ago, yet draft bill even published, despite regularly rising early due government' light agenda. secretary state support reform, accept recommendations kingman review, brydon review cma market study?, finally see action? say front benchers lot members standing? topical questions, meant short. want long question, come early, please. help help back benchers. support reform keen take forward primary legislation parliamentary time allows. meantime, measures take secondary legislation, taking forward. also looking take forward insolvency reform, something else committed. abraham accords ushered unparalleled opportunities lowering trade barriers middle east,. friend maximise trade potential 2030 road map- israel bilateral relations engaging wider region? road map, israel reaffirmed historical significance abraham accords—which potential bring advancements security, co- existence, peace prosperity region—and commitment work together deepen expand developments, building progress negev summit march 2022.- israeli investment group, also combine israeli expertise help solve regional technology sustainability issues right across world. call snp spokesperson. week, european council adopted eu' free trade agreement new zealand, includes dedicated sustainable food systems chapters, dedicated trade gender equality article, provision trade fossil fuel subsidies reforms. secretary state explain trade deal new zealand, good, fell far short issues? think. gentleman find, actually, trade deal negotiated new zealand makes things cheaper consumers, expensive, less protectionist helping improve relations new zealand. disagree assessment eu- new zealand free trade agreement: looked actually quite pleased got. concerned left behind hydrogen internal combustion engines. eu recognising hydrogen combustion engines zero emission, refusing, means automotive transformation fund industrialising technology available. working brilliant companies borgwarner stonehouse renewable hydrogen alliance raise issue. spoken secretary state transport raising prime minister; hope right. friend secretary state business trade use brilliant brains matter. hope. friend allow use brain help unlock department transport. automotive transformation fund advanced propulsion centre, huge amount work space ensure cutting edge electric zero- emission vehicles, looking opportunities hydrogen. want left behind anywhere space, need align rest departments,. fresh produce consortium, represents 70%' fresh produce supply chain, recently warned post- brexit import charges hit small medium- sized enterprises hardest. minister accept post- brexit trade deals driving already soaring food prices, well hitting small food producers time facing real difficulties result increased operating costs? transparently clear conducting trade deals' economic interests. criterion: would' interests. therefore working really hard, particular focus opportunities smes trade eu right around world, immense opportunities trade. continue pursue opportunities south asia, africa south america—all world—where taken full advantage opportunities. benefit many smes, including food beverage producers, long term. third value every airbus sold world comes' aerospace manufacturing—whether wings, engines, landing gear avionics—but airbus sales recorded international statistics exports france final take- toulouse. department try make sure value exports, especially fast- growing asia- pacific region, recognised partly? great opportunity talk airbus' 500- plane deal indian airline indigo. largest aviation deal history, done watch. providing certainty businesses need order go confidently secure contracts. lot jobs, take away. friend said, want able show precisely level investment number jobs created deal. order. remind ministers speaking, back benches. welcome scottish government' recent announcement workers' rights key element written constitution scotland becomes independent nation. stark contrast place, government legislated seven 53 recommendations taylor review. legislate 46? taking forward number reforms,. member aware. private member' bill, employment relations( flexible working) bill, includes day- one right request flexible working, well right request predictable terms conditions, one recommendations taylor review. think welcome kinds measures. kettering beating heart east midlands economy, especially bespoke gentlemen' footwear, superb firms loake, cheaney, gaziano& girling. government confirm free trade agreements efforts reduce international trade barriers help local shoe industry kettering get front foot take great strides forward? delighted attend. friend' business conference north northamptonshire. part, passed loake shop kettering, world leader shoes—in fact, wearing pair today—and offered try get pair discounted price, much look forward. great export opportunities. call chair business trade committee. last year energy companies; year water companies. sectors changed taxpayers still hook. secretary state commit undertaking review financial resilience companies regulated sector present findings house?. gentleman raises good point. right need make sure resilience across sector, think regulators best placed. carrying number reviews moment, colleagues across government working closely. secretary state earlier told. friend member gordon( richard thomson) accept brexit negative impact scottish seafood industry. bit like saying accept earth round—although, admittedly, sometimes people back benches need persuaded. think brexit negative impact scottish seafood industry, think positive, think change?. gentleman entitled opinion, entitled mine. done absolutely nothing except try- litigate brexit. fact going back eu. using independent trade policy, negotiating countries around world delivering well scotland. scottish businesses happy, particular happy grown- ups westminster stopped making catastrophic decisions destroying internal market. secretary state aware much influence chinese government chinese companies economy? aware many times asked audit big influence? share concern many businesses country chinese government using subterfuge espionage interests?' three questions—pick whichever one. think need audit. china fourth largest export market, aware economic challenge poses across world. work countries across world, pragmatic relationship china. need use influence help get better place, take. gentleman' point.[ official report, september 2023, vol. 737,. 2mc.] help steel decarbonise, help reclaim position global leadership reducing climate emissions, support opening sure--- doomed new coalmine west cumbria? think. gentleman ever positive story tell region, let alone constituency. positive story steel, challenges countries trying deal decarbonisation. issues around energy costs providing advanced manufacturing sectors, want ensure diversify access different forms energy. going back brexit, secretary state name one scottish sheep farmer happy brexit deal, seafood producers exporters spoke happy brexit? name scottish farming sectors happy brexit? job memorise names scottish businesses, said response previous question, snp members serious. perhaps stood actually represented businesses trying make use opportunities, would better place. comes increasing trade african countries, steps taken ensure increased trade carried companies take human rights seriously ethically aware treatment workers? advocate around world human rights. something government take seriously discuss across government, including trading partners, said, frank conversations. bodies institutions, including work done commonwealth, continue frank conversations. point order,. question time morning, minister industry economic security,. member wealden( ghani), appears confused nature oral questions. asked supplementary question, ostensibly polite request meet minister discuss matters importance constituents. response, chose use pejorative insult—clearly intended insult—and reflect well government. member, member, deserve able ask questions interests constituency without kind harassment. accused nationalism, suggest nationalism display benches— order. know whether minister wants respond. indicated dissent., nothing disorderly, cannot continue debate. say. member certainly put view record. 10. 33 leader house give forthcoming business? business next week follows: monday july —second reading economic activity public bodies( overseas matters) bill. tuesday july —estimates day( 4th allotted day). debates estimates relating department work pensions; ministry justice, far relates majesty' prison probation service. wednesday july —estimates day( 5th allotted day). debates estimates relating department energy security net zero, far relates energy infrastructure; department education, far relates adult education, post- 16 education, education colleges. pm, house asked agree outstanding estimates. thursday july —proceedings supply appropriation( main estimates)(.) bill; followed general debate building safety social housing, mark six years since grenfell tower tragedy; followed motion role status commonwealth parliamentary association. subjects debates determined backbench business committee. friday july —the house sitting. provisional business week commencing 10 july includes: monday 10 july —debate first special report committee privileges; followed remaining stages electronic trade documents bill[ lords]; followed second reading northern ireland budget(.) bill. thank leader house announcing forthcoming business. glad announced government follow precedent allow mps approve privileges committee special report released morning. conclusions clear; found senior tory parliamentarians took upon undermine procedures house, shamefully includes serving minister former leader house. report noted matter made difficult two members mounting vociferous attacks committee platform hosted tv shows. undermines democracy undermines house. owe members privileges committee give support. frankly, time prime minister showed showed leadership. stand standards, actually stand? urge house endorse report week monday. matters, public need able trust system. ministers mislead house, whether intentionally, fail correct record, mp, minister, worst, serving prime minister lies house, thereby public, public need know proper processes dealing,. undermining committee, members risk undermining democracy. found last week' vote, comes upholding standards, prime minister stands. planning report? really still happy senior mps party undermine attack' democratic institutions? time personally condemned sought override' standards system get one hook? breaking news plan send asylum seekers rwanda ruled unlawful. sure leader house expecting welcome long- awaited impact assessment illegal migration bill—i would call bigger migration backlog bill,, unlawful migration bill. use words “impact assessment” heavy dose irony, tell much bill would cost impact policies would, much impact assessment,? leader house previously described impact assessments handy helpful, could agree. government wait long publish impact assessment publish one, neither handy helpful? perhaps surprised—nor us—by breaking news court? current prime minister focuses keeping boris johnson' sycophants party happy, introduces new laws government' admission work seem found illegal, swerves scrutiny, people country left facing cost tory mortgage penalties soaring rents. leader opposition, man honour integrity, restore trust politics. show leadership issues matter working people act immediately bring cost living. may first put record delight hosting royal navy squadron, 2nd mine counter measures squadron, week? thank members came see thank them—particularly,, thank addressing. delighted week announced consultation oliver mcgowan code practice statutory learning disability autism training. want place record huge respect mcgowan family, especially paula mcgowan obe, oliver' mum, done prevent tragedy happened family occurring others. also send good wishes celebrating eid.. lady raised matter privileges committee' special report,. hope fact debate announced business statement reassures house seriously government take matters privilege. reiterate house' interests committee; defend rights privileges, absolutely vital members house prepared serve committees, happy bring forward debate report.. lady mentioned breaking news court appeal judgment. mixed judgment, although says ruling policy absolutely true, court also confirmed rwanda safe third country. clearly matter home office update house. respect court' decision, think statement later today home secretary.. lady knows pushed departments make sure impact assessments published timely way; important. hope members house also consider impact systems fit purpose. direct finite resources matters people need help. asylum systems overloaded able send back people right, using finite resources effectively.. lady mentions cost living crisis, particularly relates housing costs. understand frightening stressful costs; makes life incredibly complicated people juggle get week. difficult times, determined ensure families individuals get. unprecedented global challenges deal; example, stick plan ukraine, waver support. members heard chancellor' statement monday, increased support mortgage interest schemes, things done regarding providers. also new consumer duty placed financial conduct authority, course £94 billion cost living support measures. everything ensure families get difficult time, business announced usual way. yesterday' order paper, first listed item business, subject urgent questions statements, holocaust memorial bill. notice order paper department levelling, housing communities would make statement estimated cost memorial. statement says, column 13ws hansard, house updated forecasted costs “ahead second reading bill”—[ official report, 28 june 2023; vol. 375,. 13ws.] written statement available end prime minister' questions 12. 36. became available library 13. 51, hour quarter later. mentioned either minister debate bill, member house knew. right. friend say parliamentary clerks, cabinet, way treat house? information important house available debate, especially statement said estimated cost memorial gone £102 million £138 million—an increase third one year. hope agree way treat place. thank. friend raising matter contribution debate yesterday. know take matters seriously. stood additional training parliamentary teams clerks government departments. we—my noble friend lord true i—have also brought permanent secretaries told exactly members need conduct business well. know also conducted, commission, survey members see ensure job effective way. certainly write department make sure heard remarks today, feed back permanent secretary. call snp spokesperson. thank leader house business endorse everything shadow leader house said relation standards. would like begin paying tribute former scotland manager craig brown, one two great scots lost week. winifred margaret ewing changed course scottish politics triumphant- election victory place hamilton 1967. winnie distinction serving across three different parliaments opening scottish 1999. one popularise internationalise cause scottish independence. miss greatly. scotland week, iconic caledonian sleeper rail service returned public ownership, joined scotrail, lner—london north eastern railway—northern rail, southeastern, transport wales transpennine express. although often referred operators last resort, experience shows make excellent operators first resort. perhaps conclusion draw things naturally belong public ownership, like water industry scotland. given current travails thames water, may suggest leader house make time available debate public interest always take precedence private profit rail sector provision water? understand leader house' custom practice spend almost much time responding snp spokesperson says criticising public services scotland. gets, may ask make time debates six police forces england continue remain special measures report published today shows nhs staff sickness england hit record high, find government intend? first time honour responding party business questions. much looking forward leader house' responses, looking forward much inevitable youtube clip follow. victorian times, similarly sensationalist outputs often referred “penny dreadfuls”. much hope leader house disappoint regard. shall try rise challenge. thank. gentleman stepping today. may start welcoming fantastic export figures scotland recently announced? fantastic tribute scotland' incredible creative businesses producers, congratulate. much enjoyed. gentleman' discussing rail travel scotland regard scottish nationalist government' record scotrail. topic transport, briefly cheered week ferry services—[ interruption.], good news. cheered ferry services stood uist route, news reached, due demand outstripping availability, anyone camper van allowed use. sure nothing personal. wish give long answer, would upset. gentleman,, although sorry snp taken enormous amount time past week discuss independence cancer care, drug deaths, failing education standards, violent crime—at highest since 2014—or dismal record climate change policies. hope get back soon talking issues constituents facing. morning, spoke national police conference police' new powers, marriage civil partnership( minimum age) act 2022, came force year, tackle child marriage. school summer holidays traditionally many young girls boys taken abroad married. please could statement preparations made prevent child marriages summer, including criminal charges seeking arrange marriages? may thank. friend continued efforts important matter. know dedicated forced marriage unit helps hundreds victims year providing support advice anyone. also know next home office questions monday; encourage raise matter, also ensure home secretary heard desire update. call chair backbench business committee. thank leader house business statement. backbench business committee formally agreed week, awarded time, thursday 13 july two debates held behalf liaison committee. subjects second report foreign affairs committee, “the cost complacency: illicit finance war ukraine”, third report health social care committee, “workforce: recruitment, training retention health social care”. awarded time, intention hold second david amess memorial debate, otherwise known matters raised forthcoming adjournment, last day summer recess. chair- party group football supporters, may express sympathy family craig brown? always struck football manager, dire circumstances, would keep head around losing. bastion football manager great renown four decades. send sympathy family. rock scottish football. yesterday, prime minister' questions, asked prime minister whether would find time primary legislation scourge indeterminate number youngsters—roughly 140, 000—who missing school altogether england. education secretary nodded asserted, told minister schools, primary legislation would required set national register track children first, keep safe, secondly, try get education. leader house please use efforts cabinet find time primary legislation important piece work? may join tributes paid. gentleman. member midlothian( owen thompson) craig brown? sure whole house would want join sentiments. thank. member gateshead( ian mearns) helpful advert forthcoming debates committee looking schedule. also thank support ideas westminster hall sitting hours changes made week—all credit suggestion innovation.. gentleman absolutely right raise important issue- called ghost children. vital local authorities really understand children whether school settings ofsted inspected, opposed home schooled. know education secretary looking matter urgency. discussions officials.. gentleman right primary legislation, also looking data held different departments help get clearer picture children. strongly agree something children missing education. may ask leader house government assist local authorities getting education, health care plans completed within 20- week guidelines? local authorities—sadly, including mine—are managing. really matters. one primary school 17 27 children arriving year september level special educational needs disabilities, five statements. £30, 000 extra cost existing budgets one class alone. could please statement government, time debate issue, see assist local authorities challenging issues?. friend raised important matter. know, providing support reforms, providing workforce support well. setting regional expert partnerships £70 million change programme, order increase specialist provision locally investing £2. billion new special school alternative provision places. includes 33 new special schools, 49 pipeline. provision vital, ensuring people access. also providing additional, 000 early years special educational needs co- ordinators. shall ensure department education knows. friend' interest vital issue. 21 february year, home office statement plymouth shootings lost five people, minister crime, policing fire, right. member croydon south( chris philp), said would take home office 60 days reply inquest findings, including report coroner avert tragedy. 60- day period expired today. promised another oral statement chance members scrutinise government' response, response downgraded written ministerial statement, means members parliament—including local mps me—cannot ask questions behalf families grieving want avert repeat tragedy. opportunities bring home office ministers house ask rejected many coroner' recommendations, would made gun laws better safer communities tragedy one saw plymouth could never repeated?. gentleman raised vital matter. public safety issue, families left grieving wake terrible event, requested key piece information. probably know written ministerial statement published today, also know investing £500, 000 new training programme police firearms licensing officers. matters important many members, particularly. gentleman colleagues portsmouth. home office questions take place monday, suggest raise issue, given sensitivities involving families, shall also ensure home secretary heard said today. chair- party parliamentary group wetlands, lover wwt slimbridge, constituency, thrilled learn wildfowl wetlands trust secured £21 million aviva. massive endorsement make huge difference creation, research, salt marshes. big business tends given tough time eco- campaigners, many companies investing trying improve environment. right. friend agree look work wwt around country, would consider attending parliamentary events, without sword? happy attend events, without sword, unfortunately tower london would let take home. sure members agree. friend congratulated, local area, securing fantastic investment restore coastal salt marsh key many species. know, landmark environment act 2021 legally binding targets halt reverse decline species reduce risk becoming extinct. environments habitats vital biodiversity. say. friend, “good you—well done”, shall happy help way. call christine jardine lib dem representative. first, associate remarks made craig brown. previous career journalist, fortunate enough meet brown several occasions. gentleman thoughts family. recent report shelter revealed bad homelessness become scotland' four main cities, edinburgh worst case. figures show, 000 people living temporary accommodation, including, 000 children. tenfold increase since 2002. given shortage financial support scottish government local authorities fact homelessness confined scotland, leader house willing set aside time debate kick- start co- ordinated approach agencies tackle growing problem, increase number social houses financial support available local authorities? thank. lady raising important matter. knows, provided. million additional homes delivered 632, 600 affordable homes since came office. also helped many people take step property ladder. however, housing supply whole raft challenges individuals families face, know concern many members across house. happy make sure department heard call time floor house, plea also heard chair backbench business committee,. member gateshead( ian mearns), sitting behind. governor bank england earns £10, 000 week. bank made billions pounds profit last year' catastrophic mini- budget, bonuses jointly earned staff add £23 million. use lofty position criticise workers struggling get pay increase, pay rises fallen far behind inflation? debate government time discuss issue bust myth wages somehow creating inflation problem moment? thank. gentleman question. shall rehearse arguments made prime minister' questions yesterday, pay restraint important part getting difficult time, particular, tackling inflation. next opportunity question treasury team matter recess, shall make sure heard concerns. morning, spoke leading figure night- time festival industry. since 2014, home office allowed drug testing take place many festivals, potentially saving hundreds lives. month ago, screeching- turn home office inexplicable many festival organisers across country. glastonbury last weekend many festivals coming across rest summer., harm reduction focal point organising fantastic musical events. would like debate government time gets bottom inexplicable home office- turn, prior times home office sanctioned activity taking place site festivals, home office branding. fact, even permitted greater manchester police avon somerset police allow stuff take place, well forensic early warning systems place, people participate make adult, informed choices going much safer way. thank. gentleman question, know concern members. position issue changed: drug testing providers must licence test controlled drugs, including festivals. always condition place made clear, law enforcement always responsibility uphold legal requirement. received applications drug testing major festivals summer, continue keep open dialogue potential applicants. know home office questions monday, may wish pursue matter department. norwegian constituent made life scottish husband son. welcomed, win right residence via courts. six months, life limbo home office issued biometric residence permit, preventing working, accessing healthcare leaving country. statement home office timescales issuing residence permits? done expedite matters constituent, whose lawyer says worst delay ever encountered? sorry hear unfortunate case.. gentleman know, advertised many times—including, think, him—that home office offering surgeries bespoke services members, either face-- face remotely. know home office questions monday, encourage raise matter home secretary ministers. preface remarks saying completely appreciate busy ministers workload carry, never raised concern. sunday, demonstration detainees harmondsworth detention centre constituency. emailed relevant minister various email accounts available, simply wanted know happening. concerned welfare detainees staff, many constituents, received response sunday. thought, normal run things, would either oral written statement monday, past. nothing happened, contacted minister' office. nothing happened tuesday, contacted office, response. know,, also sought raise matter house tuesday, business understandably took precedence. contacted minister' office wednesday basically said, heard anything noon, would raising point order. twenty minutes noon, received reply, inaccurate. understand busy people, unacceptable behaviour constituents others contacting incident. continuing problems, ask leader house, first, raise ministers concerned say behaviour acceptable. secondly, would welcome debate house happening harmondsworth, continuing concerns welfare detainees staff, continued year year without resolution. sorry hear right. gentleman' experience. particular incidents situations, important members able get hold relevant people quickly, whether officials ministers. could take trouble send email details happened, would happy raise department. support leader house, concerned. member sees serious incident constituency, thought duty ministers available 24 hours day. right. member hayes harlington( john mcdonnell) unhappy, come back. supporting leader house ensure members treated respect due. make sure ministers accountable serious incidents. add condolences families winnie ewing craig brown. scotland lost two legends, politics football, week. immigration minister' answer. friend member glasgow central( alison thewliss) tuesday drew pretty furious response scottish refugee council, among others. minister said “the snp house refugees scotland. ”—[ official report, 27 june 2023; vol. 735,. 152.] truth scotland housed syrian ukrainian refugees per head government. moreover, largest hotel asylum seekers constituency. needs stop., deputies asked accuracy ministerial response, rightly say matter chair. may therefore ask leader house debate changing standing orders house make ministers accountable answers give dispatch box? timely question, procedure committee produced report “correcting record”. recommendations obligations ministers extended members house. take matters seriously. clear incorrect information given house—i know details particular matter. gentleman raises—the record corrected, experience ministers. recently met group residents live new build block heat network. means cannot access domestic energy market protected price cap, leads extortionate costs. 50% london' 200, 000 homes supplied heat networks social housing, meaning poorest londoners subject uncapped bills. may please debate done protect users wildly fluctuating energy market? thank. lady raising issue. encourage attend next question session department energy security net zero, next tuesday, raise. department also running surgeries complexity issues casework. members dealing relation energy market schemes one outlines. encourage sit officials bespoke surgery. weekend, bury football club first outing, away thackley, since went administration 2020. pivotal moment club' history, leader house join wishing bury fc best luck first new season? also pay tribute fans volunteers worked tirelessly make happen? shakers! think want add, “can statement debate?. know members house take great interest ensuring wonderful football clubs survive thrive. someone shareholder portsmouth football club saw largest fastest ever community buy-, know difficult. take hat volunteers kept bury fc going kept playing, wish luck weekend. language constantly evolves, new words coming common usage. unfortunately, myocarditis word; would even heard barely two years ago. government look reasons behind explosion cases myocarditis, especially among young, particularly given week evidence emerged affecting new- born babies? may statement urgent debate issue? encourage. gentleman raise issue department health social care. know next questions secretary state team 11 july. department people looking particular therapy areas also good oversight research taking place, whether academia, research institutions third sector. leader house aware 40 years ago daily mail, believe, said father house,. member worthing west( peter bottomley), road safety nuts led campaign seatbelt legislation? years later, succeeded saving many, many lives. however, evidence people longer obeying seatbelt legislation well could children killed. aware world health organisation said last week biggest killer children young people worldwide disease, death road? help enabling debate government time help, worldwide, stop killing children? thank. gentleman work issues. know international development department days, right road traffic accidents one biggest killers causes trauma around world. important remind people obligations law measures good idea. congratulate done secure laws. add condolences families winnie ewing craig brown. thank leader house commitment dedication ensuring proxy voting house. recent issue dangerous dog milngavie, east dunbartonshire, attacked killed another dog, leader house prioritise animal welfare make government time recently dropped animal welfare( kept animals) bill? thank. lady says proxy voting scheme. thank efforts taken ensure scheme available members votes secured, sharing experiences debates leading scheme coming fruition. question, several. members raised matter escalating number attacks.. lady know committed measures animal welfare( kept animals) bill, bringing forward different way, announce usual way.