assessment made impact raising high- income child benefit charge threshold household incomes. changes welcome, mean lincoln families receive support government, told minister lincoln friday.. friend confirm formal consultation basing child benefit household income rather individual income commence, civil servants treasury let? rise speak new clauses amendment. draw attention house entry register members' financial interests relation bpi. let outset say particular pleasure listen maiden speech new. friend,. member kingswood( damien egan). description constituents' comments- election chime opposition side house. clear asset house, think fair say south london' loss undoubtedly kingswood' gain. support accession cptpp geopolitical benefits benefits trade, relatively limited thought set. given conservative party delivered recession, cost living crisis worst growth rate g7, uptick trade ultimately growth, however limited, would welcome. remain, however, series concerns government' approach cptpp trade deals. amendments new clauses seek address weak arrangements parliamentary scrutiny trade deals; growing concern investor- state dispute settlement; issues around performers' rights, environmental, animal welfare food standards, help businesses offered exploit benefits, however limited, deal. new clause, recognise concerns articulated right. member chingford woodford green( iain duncan smith), echoed right. member north somerset( liam fox), sympathetic former' call enhanced role. also sympathetic new clause 11. member chesham amersham( sarah green), would require assessment impact new country' joining cptpp. however, think need go new clauses. labour' new clause would require ministers publish impact assessment give house vote new country joining cptpp. given security issues, impact particular sectors economy jobs, well opportunities accession could bring, british people surely right expect house consider merits, lack merit, new accessions cptpp. lords debate, minister said thought new state joining cptpp would trigger crag process, crag process, increasing numbers members across house largely come agree, clearly fit purpose; pacac latest committee make clear, recent report. new clause provides opportunity reform part process. let refer said chair business trade committee, right. friend member birmingham, hodge hill( liam byrne),. member totnes( anthony mangnall). friend member walthamstow( stella creasy). promised secretary state minister committee would debate crag process, opposed small implementing bill. know debate happen, another broken promise trade. impact new countries joining cptpp vary, could considerable certain situations. right country expects house consider impacts carefully. hope right. member chingford woodford green,. members totnes, chesham amersham, persuaded support new clause. would achieve want practice go. leave house, press new clause vote. new clause, hesitate damage reputation. friend member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) right. friend member hayes harlington( john mcdonnell), made excellent speeches isds. past 10 years, marked acceleration usage isds large, litigious corporations challenge governments' climate- related environmental decisions prompted concern highest levels, european capitals un, much governments across world increasingly excluding revoking isds provisions. problem isds secretive; avoids perfectly effective domestic public legal systems; discriminates small medium- sized businesses; often prevents voice genuine interest decisions heard; holds back environmental progressive public policy changes. strikingly, oecd could find sustained evidence isds key securing maintaining business investment. nuffield trust' briefing today' debate stated isds could enable companies challenge health regulations nhs policies., canada european union taken steps revoke isds provisions major treaties. average amount—this published cases—that governments forced pay, taxpayers' money,$ 600 million climate cases. seems even noteworthy un secretary- general' special rapporteur environment human rights expressed concern last september isds significant threat net zero transition, paris agreement tackling climate change. government clearly share concerns, wanted exclude isds bilateral trade deal canada, supported abolition trade european union. minister somewhat evasive committee. initially, tried duck questions government wanted exclude isds bilateral trade agreement canada quite happy leave cptpp canadian investors use. given ministers signed side letters australia new zealand disapply isds countries cptpp, seems bizarre attempted similar approach canada. committee, government confirmed pulling energy charter treaty, isds arrangements play major role, saying fit net zero ambitions. minister might want try explain essential remain committed isds elements cptpp. time clear- eyed assessment risk isds poses interests. leave house, opposition press new clause vote. continue significant concerns environmental impact accession cptpp, impact food standards animal welfare. cptpp covers two 11 deforestation fronts expected account 80% deforestation 2030. range environmental groups concerned joins cptpp, preferential access markets created result removal tariffs palm oil. could increase demand products threatened zones exacerbate risk deforestation. ministers still published —never mind presented house—deforestation due diligence legislation section 17 environment act 2021, difficult accept ministers' claims fully committed climate change targets, protecting important sources global biodiversity. food standards, deep concerns remain, despite protestations, deals ministers negotiated, including cptpp, allow ever food produced lower standards, particularly animal welfare standards. whole house remember words former environment secretary, right. member camborne redruth( george eustice), told house minister colleagues given away “far much far little”.[ official report, 14 november 2022; vol. 722,. 424.] negotiated- australia free trade agreement. royal society prevention cruelty animals national farmers union, particular, raised concerns new tariffs negotiated mexico canada leave farmers much vulnerable imported eggs, pork chicken produced standards would illegal. pesticide action network raised concerns acknowledged trade agriculture commission—concerns also raised. friend behind me—that food produced using pesticides banned imported new clause would require ministers publish plan help businesses benefit new trade deal. striking office budget responsibility, recent budget analysis, made clear trade make negligible contribution growth 2028 conservative party plans. remember secretary state appointed within weeks exports began fall. minister state reappointed brief exports fell even. could possibly expected happen? ministers cut funding trade missions led business groups, cut funding small medium- sized enterprises get trade shows open new markets. government website helping exporters poor firms use countries' websites find might opportunities. ministers could whole lot better support businesses take advantage benefits trade deals. new clause would require ministers, accession process, publish clear implementation plan help businesses benefit cptpp. preference utilisation rates trade deals certainly offer grounds complacency. given exports conservative party performed worse every member g7 bar japan last decade, striking chancellor nothing offer exporters, strikingly, mention plan help british business exploit coming membership cptpp recent budget. reasons, sympathetic new clause 10, tabled. member gordon( richard thomson). amendment, minister knows. member chesham amersham set, remain serious doubts industry whether changes bill allows relation' copyright framework actually required. different explanations changes ministers. one point due cptpp. another occasion made comply international treaty obligations signed decades ago. clear changes could significant impact ability music industry support new british artists. concerns, ministers forced bring forward consultation changes. consultation finish bill completed passage houses. worst- case scenario estimated intellectual property office, changes could cost £100 million. likely royal assent granted know outcome consultation process. ministers forced bring issue forward, say latest example, best, half- hearted approach scrutiny trade issues treasury bench. chancellor exchequer asked— fiscal steps taking support creative industries. spring budget, government announced package tax reliefs world- leading creative industries worth £1 billion next five years, including 40% relief business rates eligible film studios england enhanced tax reliefs visual effects. know,' cultural offer world- beating, particularly performing arts, projects soft power across globe. welcoming progressive tax breaks incredible film industry, would appear far- reaching, high- end television offer left behind recent budget. right. friend plans redress deficit ensure remains first screens around world? one knows high- end tv. friend. whoever said politics showbusiness ugly people absolutely wrong case. take away says consider high- end television potential future budget measure. chancellor aware award- winning film “the windermere children”, talks legacy jewish children survived death camps central europe made new life banks lake windermere troutbeck bridge. last several years, ongoing exhibition legacy windermere library, look build lasting memorial alongside rebuilt lakes school troutbeck bridge. chancellor interested meeting families windermere children, behind new build provision new lasting memorial legacy, windermere point foreseeable future? tempting offer, see whether diary permits visit. gentleman constituency. seen film, seen film holocaust theme called “the zone interest”, remarkable british- led film thoroughly recommend. recent assessment made strength economy. recent assessment made strength economy. economy beginning turn corner series unprecedented shocks. inflation halved, gdp grew january economy path long- term growth. economy grown snail' pace tories, snail still 30% faster nationally north- east, despite strengths clean energy, manufacturing, science health. average, constituents £11, 500 worse would economy grown rate grew labour. wonder public accounts committee found compelling evidence levelling? vote tories vote continued economic failure?, grown faster spain, portugal, france, italy, germany multiple countries since 2010. respect north- east particular,. lady absolutely right say vision spread growth every corner country., last three months alone, prime minister nissan factory sunderland mark decision make two electric car models. last week, announced opening massive new film studio sunderland bring, 000 jobs north- east. according lse' grantham research institute, government' current programme investment mitigate worst effects climate change still see climate change damage increase.% gdp.% 2050.% end century. put context,' entire social care budget around £25 billion. climate change committee said current approach adaptation “falls far short required. treasury made attempt assess cost gdp, public finances jobs failing invest climate adaptation? listen carefully climate change committee says, absolutely committed net zero. fact, conservative government passed law requiring governments commit net zero.. gentleman know become first major industrialised country decarbonise 50% since 1990. well costs, also mindful economic opportunities, investing billions pounds clean energy transformation. right. friend aware constituency, cambridge north, fantastic new industries johnson matthey royston, forefront hydrogen. pharma companies south best film studios world hertfordshire. consciously trying back successful industries future children grandchildren fantastic opportunities future? absolutely trying. film tv good example, become offshoot technology industry. films “barbie” filmed hertfordshire look californian sunshine; withstand british rain use high- tech devices simulate californian sunshine, even right. learned friend' constituency. sets absolutely plan stick. response covid, government introduced furlough scheme, delivered funded world' first vaccine. response energy price spike, government introduced comprehensive support families. office budget responsibility, beloved shadow chancellor, long- range forecast 2025 2028 showing gdp increasing every year, gdp per capita increasing every year, average earnings increasing every year real terms productivity increasing real terms. chancellor agree shadow chancellor says face 1979 moment, right: choice labour party still hock union bosses conservative party committed growth? nothing add. friend' brilliant list statistics, except cite another independent organisation, international monetary fund, says next five years country, conservative leadership, grow faster france, germany, italy japan. british people paying price 14 years conservative economic failure, lower wages, higher taxes public services knees. time, conservatives hide behind international factors take responsibility failures. yet figures oecd confirm g7 advanced economy recession, according imf, economy forecast second slowest growth g7 year. chancellor tell: far behind major economies conservatives? well,, actually growing faster france, germany bunch countries. however, glad. gentleman mentioned 14 years, look happened 14 years labour wales, unemployment higher, nhs waiting lists longer, school standards worse growth lower. labour' reaction terrible record? promoted economy minister first minister. recent assessment made potential impact tax policies living standards. recent assessment made potential impact tax policies living standards. recent assessment made potential impact tax policies living standards. thanks combined impact national insurance cuts- inflation increases thresholds since 2010, average worker £35, 400 2024- 25 pay £1, 500 less personal taxes otherwise would done. national insurance contribution cuts possible due significant progress made combating inflation. heard minister say recognise obr' assessment interplay government' threshold changes nics? obr concludes every 5p gain per year 10p loss, particularly lower wages. accept obr assessment? sure. gentleman looks carefully, see government demonstrated commitment supporting vulnerable society. also heard. friend member north east bedfordshire( richard fuller) explain circumstances higher taxes would desire.. gentleman telling labour party policy change thresholds, perhaps conversation shadow chancellor, explain would pay. obr said worst record living standards one fallen: people poorer 14 years government. need fiscal tweaks; economy needs renewal. needs bring investment major scale, new age education, training employment real economy. constituents cannot afford wait tory party looks polling fortunes change. reached point best thing economy general election? completely disagree. gentleman' explanation. repeat constituents completely understand difficult global circumstances, pandemic cost living challenges following invasion ukraine, say grown faster since 2010 many major economies, imf forecasts grow faster germany, france, italy japan. year third quarter 2023, real household disposable income per person around £1, 100 higher office budget responsibility expected spring budget 2023 forecast. turned corner, best thing stick conservatives. minister says economy turned corner, households £870 worse average conservatives tax plan, also seeing costs £110 week compared last election. minister proud record? immensely proud record since 2010: living standards increased, growth better many major economies. absolute commitment protecting vulnerable society shown recently provided average £3, 400 cost living support household. turned corner, economy improving. disappointed opposition constantly talk economy constituents.. friend confirm, following 4p cut national insurance chancellor introduced, tax take workers lowest 50 years? st austell newquay, two people household average incomes paying £1, 800 less coming year last year. yes, absolutely,. friend pointed important point laser focus reducing personal tax rates. furthermore, measures announced autumn statement spring budget significantly add economic activity, contributing 200, 000 full- time equivalent jobs economy, sure whole house welcome. pensioners often struggle fixed income, pleased chancellor stuck triple lock last year, guaranteeing increase 10.%. minister explain.% rise people getting couple weeks' time make difference living standards?. friend makes important point. case measures autumn statement spring budget helped workers, also focused helping pensioners. new state pension benefit tune £900 year, significant, national insurance cuts benefit average worker —27 million employees—by £900 year. therefore, implemented fair balanced budget fair balanced measures. families stoke-- trent north, kidsgrove talke supported national insurance cut, means average family £1, 800 year better. freezing fuel duty means motorists able get around without unfairly charged pump. money government enabled stoke-- trent cut bus fares third, people travel around. £56 million levelling- fund £17. million kidsgrove town deal, means sports centre refurbished reopened, improving people' health chances. labour party closed could bothered pay single pound save back 2017. reality clear plan help families great constituencies, particularly stoke-- trent north, kidsgrove talke, labour borrow, tax higher lead back recession, 2008- 09? could agree. friend. fantastic, think recurring pattern,. positivity, optimism, confidence future economy conservative members, absolute negativity opposition members, plan, clue hope. plan working. call shadow minister. treasury minister think people feel worse 14 years conservative government? said, turning corner therefore made measures put money back people' pockets. think would come surprise. gentleman' constituents, labour member looking labour opposition' recent record, labour claimed one hand supportive tax cuts, last week failed support tax cuts came. minister answer question public feel worse. labour side house know. mentions tax cuts, talk freezing tax thresholds, indeed council tax levied people, year year next five years. cannot admit, every 10p extra pound taken people since 2010, government giving back 5p? hearing correctly, labour front benchers announcing fundamental changes policy yet costed. object, far aware, measures required support households businesses pandemic, necessitated increases taxation. reducing level taxation turned corner. support. interesting say one thing take action. think need explain constituents failed support tax cuts last week. assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland. assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland. assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland. result decisions spring budget, scottish government receiving around £295 million additional funding 2024- 25 barnett formula. according commons library, government cut scottish government' capital funding 16% real terms 2022- 23 2024- 25. institute fiscal studies forecasts 16% cut 2029. 14 years austerity, inflation covid, minister tell chancellor taking hammer scottish public services?. gentleman aware block grant going real terms. also aware scottish government switch resource capital—unlimited amounts, choose. also aware, sure, scottish government borrow £400 million capital year wish. tories failed invest public services high- growth industries, dragging nations recession increased income inequality. government continue impose hard cuts public services. commons library found scottish block grant fallen real terms every year since 2020, yet government ministers continue deny fact. minister understand “real terms” actually means, see devastating impact public services? absolutely clear, scottish government' total departmental expenditure limit growing real terms% year average. obviously, minister understand “real terms” means. analysis institution civil engineers shows multiplier effect: every £1 spent construction industry brings additional £2 spend. means real- terms cut scottish government' block grant capital £1. billion two years deprives economy wider £3 billion. government think okay decimate infrastructure spend scotland? scottish government well funded deliver devolved responsibilities, receive 25% funding average per person equivalent government spending parts. translates £8. billion year average. call snp spokesperson. consequentials consequences. chancellor announced budget £20 billion cuts public sector, including cuts 13% departments, defies logic. public sector crying funding, choices, implemented, lay waste. minister agree ifs, said would genuinely surprising chancellor' plans could carried, institute government, said “these spending plans impossible deliver”, resolution foundation, said plans fiscal fantasy? next, plans spending go real terms—i want absolutely clear. equally, spending gone real terms.. gentleman noticed beginning answers, explained scotland getting £295 million extra year barnett consequentials. wonder institute fiscal studies says “conspiracy silence” government labour party scale cuts. percentage spending, scottish block grant set fall lowest ever level devolution, dwarfing plans. scotland, house commons library figures show capital funding falling 16% next two years. chancellor already confirmed scottish energy sector biggest loser budget, doubling. government chancellor trying new hammer scots? area agree. gentleman would love know labour party' spending plans next parliament—perhaps labour members enlighten evening. repeat said beginning capital: scottish government unlimited ability switch resource spending capital spending. choice. recent fiscal steps taken help reduce regional economic inequalities. recent fiscal steps taken help reduce level economic inequality north south england. government continue tackle regional economic inequalities level. government empowering local leaders range devolution deals, regenerating places across country investing vital infrastructure. response month' budget, director institute public policy research north said “this budget government' admission given levelling, despite much left. delivering government' levelling- commitments would mean constituents would benefit reduced social welfare dependency, increased earnings potential, improved health wellbeing. minister think constituents citizens outside london south- east deserve benefits come economic prosperity? committed levelling, delivering across country. median pay growth higher every region outside london south- east government,. gentleman' constituency receiving £19 million round levelling- fund £20 million round. announced greater manchester trailblazer devolution deal greater manchester investment zone, bring jobs prosperity constituents. heard ministers said morning, must living alternative universe. liverpool deprived wards country, experienced poverty destitution past 14 years result austerity. 300, 000 people accessed household support fund, resilient city continue support households, minister explain safety net put place support poverty destitution household support fund ends six months' time?. lady right highlight fact extended household support fund vulnerable. back £96 billion support energy crisis nearly £400 billion support global pandemic. would point. lady fundamental difference conservative members labour members believe best route poverty work, party increasing employment. across cornwall isles scilly, jobs supplied small businesses, many fall vat threshold. given economic inequalities around region, increase vat threshold £90, 000 welcome, threshold low cliff- edge effect going zero 20% chilling impact growing small businesses providing- year- round jobs. minister consider introducing sort taper £90, 000 threshold, increasing vat threshold further—maybe region £120, 000?. friend right: increased vat threshold small businesses, benefit 28, 000 businesses across country. feel £90, 000 threshold strikes right balance managing public finances sustainably supporting businesses,. friend knows, keep things review. port milford constituency right front, taking lead investing decarbonisation showing boost economy wales reduce inequality. yesterday, told bid government' floating offshore wind manufacturing investment scheme—its port funding scheme—had rejected hand.. friend ask good friend chancellor exchequer meet talk important work done' leading oil gas port, government support efforts financially? flowmis incredibly important scheme improving enhancing ability expand floating offshore wind. huge supporter right. friend' constituents whole wales. chancellor cannot meet, would happy. good morning,,. assessment made impact raising high- income child benefit charge threshold household incomes. government raise point child benefit fully withdrawn £80, 000 £60, 000, raise high- income child benefit charge threshold £60, 000 £50, 000 april 2024, taking 170, 000 families paying charge. overall, changes mean almost half million hard- working families gain average £1, 260 towards cost raising children. good afternoon,.[ laughter.] changes welcome, mean lincoln families receive support government, told minister lincoln friday.. friend confirm formal consultation basing child benefit household income rather individual income commence, civil servants treasury let? thank. friend. pleasure, always, meet constituency friday, discussed matter many others. government launch consultation due course end unfairness administering hicbc household rather individual basis. would require significant reform tax system, tax infrastructure currently mechanism consider household income, government plan end unfairness single- earner families child benefit system administering hicbc household rather individual basis april 2026. thank minister. child benefit income integral part families make money last whole week. changes reduce way, minister' intention ensure questions, difficulties concerns concerns wishes taken board? really important facing financial changes cope changes come. thank. gentleman. precisely complexities involved consultation. sure views constituents warmly welcomed. fiscal steps department taking help increase level business investment. autumn statement 2023, chancellor set ambitious growth packages designed boost business investment, including making full expensing permanent tax cut companies £10 billion year ensure one generous capital allowances world. growth- enhancing measures set spring budget 2024, office budget responsibility estimates government policy announced past three fiscal events expected increase size economy.% 2028- 29. like. friend member st ives( derek thomas), delighted see increase vat threshold £85, 000 £90, 000 budget. help small businesses invest future, two doves café gift shop overton, popular people clwyd south north shropshire. however, given vital importance small businesses,. friend prioritise increasing vat threshold next fiscal intervention?. friend comes house significant business experience, talks, certainly listen, delighted hear pleased vat threshold increase. tell, addition said. friend member st ives( derek thomas) £90, 000 threshold, level higher eu member state joint highest oecd. many businesses among 28, 000 benefit increase, plans stage change. actual record government past 14 years abysmal. fact business investment consistently among lowest oecd g7, office budget responsibility forecasting% fall year.? announcements last three fiscal events enhanced business investment environment international investors: second highest foreign direct investment stock world; best universities world, attracting businesses; announced full expensing, £10 billion-- year tax cut; lowest corporation tax g7; reforming energy grid, bringing investment net zero ambitions. reforming systems, reducing taxes, encouraging investment. whether recent discussions financial conduct authority administration safe hands plans. recognise challenging time safe hands customers.. member aware fca, independent regulator funeral plan sector, responsible dealing specific cases. however, treasury fca worked closely throughout process bringing sector regulation, well implementation new regulatory framework. experience fca safe hands funeral plan fiasco took six months reply freedom information request pleaded commercial confidentiality key questions,, despite warned, treasury failed support consumers moving unregulated sector regulation. appears treasury missed opportunities support consumers still shuffling feet. least 47, 000 people pocket tune £60 million. trying protect loved ones expensive funerals worst times. minister consider independent review matter? constructive response needed ensure safe hands victims confidence system long let. share. member' anger safe hands customers treated. business criminal investigation serious fraud office administrators bringing legal action former owner safe hands business. treasury, believe right use taxpayer money compensate consumers lose due conduct unregulated firms; safe hands within regulatory perimeter time. however, worked sector two largest providers funeral plans agreed provide significantly discounted replacement plans customers found badly treated. assessment made potential impact increases cost living households 2024. rise inflation caused putin' illegal war ukraine subsequent energy price shock put enormous pressure households. thanks work bank england government, rate inflation going, office budget responsibility expecting back target next autumn. since disastrous tory mini- budget 2022, households continuing feel squeeze supermarket, food prices continuing rise real wages falling longest unbroken run since records began. food prices risen 26% last two years. government listen wish follow lead canada france introducing price cap staple food items supermarket? real wages, happily, starting rise, said, obr said inflation back target next quarter. would help cost living putting people' taxes, scottish government. tax burden record high, wages stagnant, rents mortgages hundreds pounds, food prices gone 25%. resolution foundation confirmed record living standards fallen. constituents deserve better. minister going give british public chance vote change call general election? talked lot today £400 billion support put pandemic £100 billion support put support people putin' energy price shock. labour party disagree things, think. lady heart hearts know pay that—at least, hope. take difficult decisions,, economy turning corner. able reduce working people' taxes, hope party find within support endeavour. fiscal steps department taking support small businesses. fiscal steps department taking support small businesses. fiscal steps department taking support small businesses. small businesses drive economy support thrive using levers across government, whether small business rate relief, increasing vat registration threshold, providing reliefs annual investment allowance various programmes offered british business bank. welsh government increasing burden small businesses reducing retail, hospitality leisure business rates relief 75% 40%, despite government rightly extending relief england budget. means businesses constituency, little cheesemonger, bed, presents difference tu mundo, facing unsustainable business rates bills. one business find extra £35, 000 year business rates alone. advice minister small businesses north wales facing onerous bills?. friend right autumn statement, government extended retail, hospitality leisure relief england—a tax cut worth £2. billion small businesses. barnett formula applies allow welsh labour government offer similar relief want. disappointing, surprising, given opportunity, labour decides cut taxes working people.. friend agree one best steps government take support small businesses eastleigh, hedge end botley package business rate reductions? outline house progress government made regard, desperately needed?. friend right. business rate relief great way support small businesses eastleigh across country. small business rate relief means one third properties england already pay business rates. frozen small business multiplier, protecting million properties multiplier increase. saying, supporting high streets retail, hospitality leisure relief. budget, met small businesses constituency flower pots cheriton. pleased budget, talked improving productivity growth raising vat threshold far beyond £90, 000, possibly £250, 000. felt would incentivise sole traders small businesses expand work longer hours. feel present growth restricted level vat threshold. chancellor given thought increasing threshold improve productivity?. friend right engage way small businesses. believe £90, 000 threshold, increased, strikes right balance managing public finances supporting small businesses. encourage look wider package support government providing small businesses, least business rate relief talking. minister discussions counterparts devolved institutions ensure likes sole traders small businesses see reduction bureaucracy make profitable, offering business opportunities people across? assure. gentleman government engage frequently counterparts northern ireland administration, continue case. according federation small businesses, two three small businesses suffering late payments. 14 years tory government. government follow labour' lead strengthen law? acutely aware issue, meetings fsb. chancellor announced plans improve situation small businesses. happy outline writing. gentleman. one requests female- led businesses constituency, including cùrlach rock’n rollers, vat cut hairdressing businesses. minister tell considered budget? businesses important part high streets often led women, missed significantly chancellor' budget. course support hairdressers, high streets women- run businesses, extended retail, hospitality leisure relief 75%. cutting taxes hard- working people conservative government. recent assessment made impact income tax policies pensioners. government nearly doubled personal allowance since 2010, 2024- 25 20% higher real terms uprated inflation since 2010- 11. personal allowance currently set high enough level ensure pensioners whose sole income full rate new state pension, basic- rate pension, pay income tax. contacted pensioners constituency get full state pension plus protected payments old scheme. increase pensions line inflation put personal allowance threshold paying income tax, eaten away increase. minister' intention budget drag pensioners paying income tax? outlined, resolution foundation others pointed, pensioners gained £1, 000 average result government' decisions since 2010 increase thresholds. pensioners rely solely state incomes, supporting pensioners variety measures: triple lock pension credit cost living support. pensioners across country benefit.% increase coming april. welcome recent tax cuts. need ensure work hard right thing rewarded old age. treasury please stop allocating funds france, clearly stopping boats, stop extortionate amounts spent hotels illegal migrants, reduce foreign aid budget? maybe give even pensioners.. friend well aware government members implementing measures tackle problems outlines turning corner economy everything put money back people' pockets, whether workers pensioners. assessment made potential merits reintroducing tax- free shopping international visitors. set spring budget, considering findings office budget responsibility' review original costing withdrawal tax- free shopping, alongside industry representations broader data. government welcome submissions stakeholders response obr' findings keep taxes review. last week, obr informed treasury committee assessed treasury' forecast would cost £900 million extend tax- free shopping eu visitors. obr also failed support treasury' assumption eu visitor behaviour costs extrapolated assessed non- eu data. retail industry firmly believes cost little £50 million reintroduce tax- free shopping tourists. mark english tourism week, time full, independent review treasury' data tax- free shopping? thank. friend consistent championing tourism, particularly english tourism week. obr' remit consider effect alternative policies, expanding tax- free shopping eu visitors current government policy, considered. however, findings review useful giving insights overall behavioural incentives policy, relevant eu non- eu populations. therefore right government take time consider obr' findings along representations within context broader data, announced budget. make statement departmental responsibilities. permission,, would like update house living standards. recent data suggest despite tough couple years caused pandemic energy crisis, living standards return pre- covid peak next year: full two years earlier originally predicted obr. risen £1, 700 household real terms since 2010, year' cut national insurance increase living standards%. words, coin phrase, time go back square one. given prime minister forced abandon plans election may could soon facing leadership challenge, chancellor exchequer believe budget landed well public even colleagues government benches? say simply. gentleman, used. friend, budget mean economy grow faster france, germany, italy japan next five years. right thing country. would like thank minister opportunity meet finance yesterday, told mps industry plans roll 225 banking hubs next 18 months. given constituency lost every single bank branch last years, minister help make sure leigh-- sea, 250 retailers, get one 225 banking hubs? thank. friend question. first, important note consistent championing issue constituents, deserves huge commendation. precise question, important industry, government, makes decisions bank branches banking hubs, made case ably. urge work cash access link ensure best chance securing one new 225 banking hubs, outlined industry, constituency. come shadow chancellor exchequer. budget, chancellor wrote conservative party members telling government planned abolish national insurance. economic secretary said “national insurance vanish”, prime minister said “ambition” abolish. chancellor confirm whether asked office budget responsibility cost government' unfunded plan abolish national insurance contributions? glad right. lady asks national insurance cuts, first supported, abstained lobby, appears them—like bankers' bonus tax, strongly favour strongly; like £28 billion borrowing, strongly favour strongly. actual truth, labour economic policy, black hole filled platitudes? chancellor even attempt answer question. chair obr told treasury committee week budget: “it measure given cost”. even chancellor' predecessor, right. member spelthorne( kwasi kwarteng), sacked kamikaze budget, said, “if you’re going reduce taxes, show least partially money' going come. ask chancellor: money come? come cuts nhs, state pension public services? come increasing taxes, including pensioners? come increasing borrowing? one, chancellor? even torsten bell left- leaning resolution foundation said right. lady' argument mini budget- style black hole nonsense, specifically said would fund national insurance cuts increasing borrowing cutting spending public services. gently ask, wants put mantle fiscal rectitude, labour going find literally billions pounds fund unfunded spending pledges, grid decarbon- isation nhs waiting lists? know lead: higher taxes, like every labour government history. st mary' paddington much- loved, much- used hospital constituency. although taken list 40 new hospitals redeveloped, delighted working. friend member kensington( felicity buchan) minister lords responsible hospitals make case trust ensure redeveloped. could chief secretary treasury please update house timeframe making available government funding submit planning business case redevelopment? commend. friend. friend member kensington( felicity buchan) great work project. appears compelling case, know programme team department health social care looking closely proposal. fife whisky festival took place cupar earlier month, great success. industry welcomes freeze alcohol duty, notes six months. government provide longer term consistency industry needs? support scotch whisky association long- standing, pleasure meet representatives recently. frozen cut duty scottish whisky fiscal events going back many years. representing scotch whisky association trade agreements, support endure long future. response spring budget, heard constituents feel may forgotten. conservatives, number pensioners living absolute poverty slashed 200, 000 across country, protected triple lock, could right. friend please remind steps department taking support hartlepool' pensioners, tell doorsteps weekend? would delighted. independent resolution foundation said, measures government taken, pensioners £1, 000 better real terms 2010. two things specifically budget: put £6 billion nhs, used pensioners anyone else; backed workers' tax cuts support growth economy, means continue fund triple lock many years come. one constituents wrote last week son fred.' syndrome severe learning disabilities, profoundly deaf autism diagnosis. parents grandparents right thing put money child trust fund. fred 18 next month, lacks capacity access money easy way parents. chancellor work colleagues department work pensions ministry justice unlock money fred estimated 80, 000 disabled young people? happy meet. member discuss precise circumstances constituent' case. general terms, priority ensure people get access money due. call chair treasury committee. chancellor see article yesterday independent director institute fiscal studies confirmed average earner lowest effective personal tax rate since 1975—lower, france, germany g7 country? someone £35, 000—the average earnings working full time—faces income tax national insurance bill nearly £2, 000 less would done real earnings back 2010. chancellor agree changed rules residence domicile, opposition' unfunded spending plans could lead higher taxes— order. topical questions, want get members yet called. thank. friend excellent question. right lowest effective tax rate someone average earnings since 1975, lowest headline tax rate lowest tax rate g7. fundamental divide british politics: taxes gone, government benches think accept status quo; opposition benches.? lower taxes mean higher growth. recent survey debt justice campaign shown 13% adults missed three bill credit payments past six months,. million people financial difficulty. chancellor accept millions people, getting one end month next tories nightmarish struggle, people feel worse worse? may gently correct. lady? said, living standards risen £1, 700 per household since 2010, number people absolute poverty. million. right talk debt pressures people face, budget abolished £90 fee debt relief orders, talked citizens advice. proposed changes wine duty add huge costs complexity business. westminster hall debate,. friend meet representatives wine businesses hear concerns, make permanent easement due end february next year?. friend talking largest significant reform alcohol duty system 140 years. making simple saying: stronger alcohol volume, duty paid. introduced wine easement give wine industry two years prepare changes. continue engage industry, continue engage. two years ago,& ferries sacked 786 workers replaced agency staff paid less minimum wage. fiasco, government promised review contracts company., since, government spent £900, 000 directly& ferries? conservatives comfortable spending taxpayers' money rewarding appalling treatment working people? let say. lady, much enjoyed working select committee, record 800 people work every single day conservative government since 2010. wreck labour' new deal workers, president cbi says destroy job- creating machine become. commend treasury good fiscal policies resulted inflation falling significantly since pandemic. might see commensurate fall interest rates? sorry disappoint. friend, chancellors never comment decisions made bank england interest rates. say office budget responsibility predicted budget inflation would fall around target next months. gives best possible prospect interest rates starting fall. last night bbc' “newsnight”, clear needs wales, particular health, met. government ever given england barnett consequentials based needs wales, scotland northern ireland? surely model spending government england decides england, everyone else gets consequential, must end. nordic countries calculate spend percentage neighbours' spend. spending scotland, wales northern ireland dependent england decides spend? barnett consequentials formula long established. gives clear framework, understand spending devolved nations.. gentleman know means higher per- person funding devolved nations england. delighted right. friend chancellor seeking make tax system family friendly, including collecting household data years ahead, family friendly includes looking family home. sweden abolished inheritance tax 2004. result boom entrepreneurship, economic growth higher tax revenues., one excellent ministerial team, meet discuss? thank right. friend advocacy support families. conversations, know much welcomes changes high- income child benefit charge child benefit. always keep taxes review, always delighted meet. chancellor accept caused great deal anxiety distrust among infected affected contaminated blood scandal making provision budget compensation, although recommendations compensation made government last april? gently say right. lady stand every word said gave evidence, twice, infected blood inquiry. government absolute moral responsibility, pay compensation owed, pay speedily possible. would like join economic secretary treasury. friend member southend west( anna firth) discussing closure banks. barclays bank, particular, shameful shameless regard.. friend agree need full transparency decisions made link financial conduct authority? something learned yesterday may interest chorley,, criteria take consideration town plus areas within km circumference. rural economy works. economic secretary work ensure criteria take account wider economy? right. friend another good example member excellent champion constituents, issue many others. specific point, right industry work increase provision adapt criteria rural areas, work ensure banking hubs rolled equitable way, rural well urban areas. urgent question) ask secretary state make statement situation gaza israel. thank right. gentleman question. israel suffered worst terrorist attack history october last year. scenes saw day appalling, hamas' disregard civilian welfare continues today, five months later. remember time still held hostage families, call immediate release. however, naturally remain deeply concerned humanitarian situation gaza impact conflict palestinian civilians. borne witness death displacement vast scale., 700, 000 people leave home, many multiple occasions. deeply concerned growing risk famine, exacerbated spread disease,, course, terrible psychosocial impacts conflict, felt years come. totally committed getting humanitarian aid people gaza desperately need, either un agencies british charities. partners pushing get aid feasible means, land, sea air. trebled aid funding occupied palestinian territories year, providing £100 million, £70 million delivered humanitarian assistance. 13 march 150 tonnes aid arrived gaza, including 840 family tents, 13, 440 blankets, nearly, 000 shelter kits shelter fixing kits,, 000 sleeping mats,, 000 dignity kits. field hospital, provided aid funding- med, arrived gaza manchester last friday. facility, staffed local medics, able treat 100 patients day. along cyprus,, arab emirates others, help deliver humanitarian aid sea new temporary military pier gaza via maritime corridor cyprus. made clear, however, air sea deliveries cannot substitute delivery aid land routes. routes demand volume aid required met. continue press israel open land crossings longer, fewer screening requirements. doubt land crossings effective means getting aid gaza, israel must. also doubt best way bring end suffering agree immediate humanitarian pause, progress towards sustainable, permanent ceasefire without return destruction, fighting loss life. reaching outcome focus diplomatic efforts right, goal shared international partners. urge sides seize opportunity, continue negotiations reach agreement soon possible. yesterday, un- backed report revealed shocking reality famine gaza imminent. half population expected face catastrophic levels hunger—the highest number people ever recorded category system. twice 20 years famine conditions reached, distinguishes horror gaza come driven drought natural disaster; man- made. consequence war. consequence aid available reaching need. food piled trucks kilometres away, children gaza starving. unbearable, must go. international law clear: israel obligation ensure provision aid. binding measures ordered international court justice require. world demanded months, yet still aid flows woefully inadequate. aid actually fell half january february. outrageous. continued restrictions aid flows completely unacceptable, must stop now—just hamas must release hostages. doubt minister agrees, courage say icj' orders, including aid, binding, israel must comply? lawyers foreign, commonwealth development office believe israel currently compliance obligations? amid accelerating hunger crisis, prime minister netanyahu reportedly approved plans offensive rafah. would risk catastrophic humanitarian consequences. would disaster civilians strategic mistake. government working prevent attack rafah? truth: possible address crisis gaza fighting stop—and also best way secure release hostages. government finally join dozens countries, call immediate humanitarian ceasefire? thank right. gentleman questions comments, try deal less sequentially. first, asked reports famine. integrated food security phase classification, ipc, report clear: says famine real scenario. everything try head, set response urgent question. addition famine, also danger disease, lack health services, acute danger lack clean water effective sanitation. everything head appalling circumstances right. gentleman set. right. gentleman asked number trucks. tell sunday, 192 trucks get, woefully short required. getting march, averaged 165 day far, february figure 97—although well aware crisis, 500 trucks day getting. right. gentleman also asked icj. everyone house know, icj judgment binding. respect offensive rafah, foreign secretary prime minister, indeed allies, consistently warned offensive rafah time would appalling humanitarian consequences. may finish taking point right. gentleman made ceasefire? far aware, position labour front bench still position government: calling immediate pause get hostages aid in—followed, hope, sustainable ceasefire. working towards. call chair foreign affairs committee. may start putting record gratitude minister middle east, made significant representations ahead ramadan reduce tensions jerusalem allow access al- aqsa mosque, far remains calm? ipc report makes breathtakingly difficult reading humanitarian situation catastrophic, need. may ask please push harder truck entry jordan ensure fully operationalised, right. friend tell house formally updated whether israel demonstrating commitment international humanitarian law? thank. friend comments colleague lord ahmad, minister middle east, pass. respect international humanitarian law, going necessary legal processes, complex, tell soon position update house set clearly,. call snp spokesperson. take absolutely satisfaction saying month ago chamber said innocent people die israel' decision prevent food getting need. reports imminent famine surprise one; known deliberate, man- made famine coming. foreign affairs committee returned al- arish, egypt- gaza border, saw hundreds hundreds lorryloads food aid waiting permission get gaza. let clear language: people gaza starving; starved. minister accept food shortage region? accept people starving death 44 miles tel aviv—the distance glasgow edinburgh—as direct result israeli siege premeditated decision cut food supplies? also accept starving civilian population death war crime? finally, still believe right, legally morally, continue selling weapons israel?. gentleman' final point, well aware arms sales regime adopts. said dispatch box, toughest regime anywhere world.[ interruption.] may say, difference sees things would wish, government deal. taking many steps try achieve release hostages, get aid support gaza. one points. gentleman makes right, echoed shadow foreign secretary: way get aid gaza road truck. course everything explore every way, including maritime route dropping aid air, end day, aid delivered road. one reason working closely jordan ensure aid route gaza road enhanced. end day, right route get aid, everything try make sure pursued. last time, asked right. friend progress trying hostage transfer, right core conflict visceral feeling israelis want people home, anyone understand. progress made, would like update house? completely agree right. learned friend, trying get hostages home gaza, trying get food, absolutely twin objectives. extremely difficult circumstance, certainly right front countries trying achieve. would sensible give house running commentary hostage release, seen negotiations resumed qatar. obviously, everyone house hope negotiations speedy successful. new independent multi- agency investigation nations israeli military airstrike residential compound housing emergency medical team—including medical aid palestinians, charity—has found likely involved, 000 lb- manufactured bomb fired- 16 jet.- 16s include parts supplied. minister today set conclusively parts supplied used bomb compound housing medical staff charity—will rule? events. gentleman describes appalling, british government would say must full transparent inquiry examination events took place. remains incredible people place barely utter word criticism hamas regime gaza, accused stealing hoarding aid. regard operation rafah, israeli government clear hostages held subjected sexual violence abuse. saying israeli government right go seek rescue hostages?.. friend knows, absolutely clear throughout israel right self- defence, describing covered right self- defence. sets eloquently absolute blame happened lies hamas perpetrating events october, absolutely right set context. talking famine imminent, fact un reports 27 palestinian children already died starvation hunger. josep borrell said hunger used weapon war, hope minister would agree. need ceasefire immediately. need get hostages, need get aid, need get killing stop. question minister simple. working, one thing, change vote security council. stop abstaining join rest world calling immediate ceasefire?. lady speaks matters great knowledge great sincerity, greatly respect says. problem calling immediate ceasefire may salve consciences deliverable, neither side appalling brutality willing embrace ceasefire. policy british government argue every way pause, get hostages get aid, lead sustainable ceasefire. continue international fora, including nations. past months listened minister explaining government begging, pleading pressing israeli government allow aid, seemingly little effect. reached conclusion israeli government wilfully obstructing entrance aid gaza strip?, would presumably breach international court justice' ruling, indeed international humanitarian law. would consequence conclusion? agree right. friend' premise, think position reach judgment, point making essential get food, aid, support medicine gaza, every day british government working intently end., “famine reality…the highest hunger level anywhere else world terms total numbers…all manmade…a ceasefire absolute requirement”. words matthew hollingsworth, country director world food programme, un secretary- general. starvation indeed used weapon war. gaza, clear israel engineering famine million civilians. also clear diplomacy failed, minister must indicate action government take escalate pressure stop israel' military assault, demand ceasefire ensure emergency assistance provided unwra starved death. think many people israel elsewhere find part. lady said profoundly offensive. right say characteristics famine present gaza, set earlier response, everything, together allies, get much food support gaza possible. officials ground stated hamas appropriating —or misappropriating—as much 60% humanit- arian aid entering gaza strip. part long pattern prioritising fighters, abusing aid produce rockets using construction materials build hundreds miles tunnels terror activities. know; done years. right. friend share concern hamas flagrantly disregarding humanitarian needs people gaza, israel increasing amount aid going exponentially? much agree right. learned friend hamas using ordinary people gaza human shield. utterly repugnant well completely international humanitarian law, like, condemn. humanitarian organisations warning repeatedly would happen. group met last week, conflict started met islamic relief, based constituency. end, seeing healthcare attacked systematically degraded. seeing safe zones left. told onset famine, number people killed keeps rising. minister finally please listen calls members across house, international communities people working ground call immediate ceasefire unrestricted aid? set several times already today calling immediate ceasefire may make feel better practical resolution. why—[ interruption.] difference analysis. lady makes, ngos constituency, analysis. question:?, along allies, continuously, 24/ basis, everything practical get food support gaza. right. friend mentioned floating pier constructed. assurances received pier used solely delivery humanitarian aid, suggested, subsequently repurposed military use? early days yet see precisely maritime initiative deliver, believe right. friend fears allowed happen tackle issue. giving strong support mechanisms getting aid gaza—air, sea land—but, like, understand best mechanism always land. think ever received many emails concern constituents situation gaza. already said, 500, 000 palestinians starvation levels 27 children three adults died far result starvation dehydration. words medical aid palestinians: “this happening rains failed poor harvest. because…the israeli authorities refuse allow enough food gaza”. question minister, edinburgh south west constituents listening answer: agree starvation weapon war war crime? point hope. learned lady make edinburgh constituents, government whole house intent ensuring food support get gaza rapidly possible. government every day. welcome hard work minister get aid, bring end fighting get hostages released, appalling think large numbers innocent people, including children, starve aid border. right aid must flow across border better transport trucks, possible, must think like berlin airlift. get aid sea airdrops. welcome americans drop aid shore, whatever takes get aid kids going starve unless get. completely agree sentiments. friend expresses profoundly. right every single mechanism must explored, know amount aid drop air, danger underneath danger aid misappropriated stolen hamas real difficulties. also fully aware difficulties maritime entry. everything argue points entry gaza, trucks land routes get aid desperately needed. icj' interim ruling makes clear killing palestinians gaza must stop,; immediate humanitarian aid must allowed gaza,; safety security civilians must guaranteed,. result, million palestinians gaza left starving brink famine, confirmed today' ipc report. israeli government continue flout international law using starvation weapon war. children starving, civilians killed medical facilities attacked. take government stand international humanitarian law oppose actions israeli military? many innocent palestinians must massacred? many children must die starvation? government call immediate ceasefire? one thing missing. gentleman' list urgent call release hostages. answer. gentleman' question, israel must. set clearly five steps needs take: immediate humanitarian pause; increased capacity aid distribution inside gaza; increased humanitarian access land maritime routes; expanded types humanitarian assistance allowed gaza, shelter items critical infrastructure repair; resumption electricity, water telecommunications services. hope unite everyone else house going five key aims. israeli hostages must released, innocent palestinians gaza must supported. foreign affairs committee met egyptian president el- sisi gaza border region fortnight ago. particular support country provide egyptians delivering aid averting potential humanitarian refugee crisis situation stabilised? thank. friend select committee members work, visits powerful arguments added government. response. friend' direct question, met head egyptian red crescent egypt. close contact make sure british aid british support enhance excellent efforts red crescent everything possibly prosecute. clear prime minister netanyahu taken slightest notice anything british government even americans saying. thatcher suspended arms sales israel 1982, tony blair 2002. earth would take government follow example? right. gentleman refers views prime minister netanyahu, know prime minister foreign secretary engaged directly prime minister netanyahu ensure fully aware britian thinks. right. gentleman also aware israel pluralist democracy—the one region. aware israeli minister benny gantz, foreign secretary recently met london, different views prime minister netanyahu. many different views, strongly supports views set house today. ministers make policy arms sales arms regime dispatch box. proper due processes—as laid approved, laid law—and follow. given impending famine gaza, outlined ipc report, align eu, sweden, australia, canada many countries restoring funding unrwa effective way urgently immediately scale delivery aid, food medical supplies gaza?. friend knows, expect report nations office internal oversight services, indeed, interim report catherine colonna, former foreign minister france, tomorrow, read great interest. catherine colonna working raoul wallenberg institute sweden, chr. michelsen institute norway danish institute human rights, hope report show road map funding unrwa many countries restored.. friend equally aware unrwa fully funded months hence, british funding fully paid next financial year.