great pleasure serve public bill committee bill. great debate, actually lot agreement across committee room. deeply conservative reforms, championed none thatcher, starting 1965, continued throughout opposition premiership. gently say opposition members, whatever party, must fall trap making political football. must engage seriousness complexity reforms, part, heard, little advance significant reforms time office. suspect backed away significant legal challenges would faced, doubt face. pretending exist serious position. say minister secretary state, aware comments, must buckle, must continue take forward. great see package amendments laid government, particularly new clause 42, ban leasehold houses. want minister think carefully address inevitable imbalance creation two- tier system, people freehold house,. additional imbalance flats urban areas new freehold houses. point well made james vitali policy exchange report. slightly worried omission retirement properties, perhaps minister could return. committee, spoke need truly move towards commonhold system. think opposition' new clause 11 something nature. much hope, bill goes completing stages, government—here place—can look suggestion. think need set future legislative scaffolding fifth term office, build work done finally get rid leasehold system. members mentioned lot points would made shared services.. friend member cities london westminster( nickie aiken) raised, one concerns.. friend member harborough( neil o’brien) done fantastic job talking lack adoption local authorities. also new clause, know opposition amendment, new clauses. problem going go away. blight many homeowners redditch, also goes heart planning system. really need look; cannot pretend going solve. thank minister writing one concerns, litigation costs. think new clause looks. reassured bill go distance ensuring leaseholders subject unjust litigation costs landlord. one cases highlighted liam spender many others. hugely complex issues, must tackle. want see ground rents reduced peppercorn. pure extortion, feudal relic medieval times people serfs worked land. 2024, year. refuse believe way, wit man considerable intelligence ministers front bench, solve issue, perhaps financial assets held pension funds. buy pretence incredible con artist steve whybrow outfit somehow robbing pensioners. would urge anybody interest debate look genuine pensioners fighting right pure enjoyment properties, richly deserve lifetime working. make final remarks forfeiture: must go. forfeiture long lease cannot right. cannot right freeholder hold nuclear bomb somebody dennis jackson, pensioner, plantation wharf. disputed £6, 000 service charge, led £80, 000 legal bill, £800, 000 flat forfeited 10- minute hearing wandsworth court. thank lease work done help. simply cannot right, must address. want see finally finishing job thatcher started opposition housing spokesman 1965. must finish job, thank minister work done far. feel minister today, must kicking. probably one debates heard place recently heard bad idea. constituency mps, see time problems caused retaining feudal system leasehold, suspect minister, looking issue time, kicking would really like abolish whole thing. indeed, today heard support across house. short time available, let say would support move commonhold. talked commonhold probably better model, living vortex gentrification, thousands flats built community, incredibly pressing issue. know casework seen past years expand result leasehold continuing. wish see government change mind, perhaps place, getting rid leasehold altogether, pressing local authority listen concerns local residents stuck leasehold, change local plan make commonhold default. hope heard debate rethink opposition. support amendments name. friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), wish draw minister' attention two new clauses tabled issues existing system problems leaseholders face. 12, 000 leaseholders walthamstow, know issues come time. new clause fact although leasehold legislation, tally consumer legislation. leaseholders pay service charge. contract freehold management companies oversee problems properties, residents feel empowered access rights exist consumer rights act 2015 reasonable service within reasonable timeframe repairs. today, colleagues across house given countless examples, let add, proposed new clause come. sorry. friend member lewisham east( janet daby). talks leigh court new clause 67, residents essex brewery walthamstow without hot water heating since christmas. indeed, still without hot water heating, little sight change. essex brewery built five years ago. become apparent build crest nicholson poor best, downright con worst. january year, crest nicholson management committee made £100 million profit year essex brewery built. made half year—possibly less—because widespread concerns condition builds made. someone bought possibly first home, whether shared ownership leasehold, hundreds development, find pipes bring hot water faulty? sorry say resident little redress, management company, kinleigh folkard hayward—another multimillion pound organisation—left without explanation would repair hot water christmas. christmas present. grinch strong competition. another layer bureaucracy. kfh appointed essex brewery management company, established freeholder, helpfavour, meet obligations. kfh told residents insurance policy said long water, property habitable going anything. left hundreds residents, many vulnerable, months end without hot water heating current weather. residents boil kettles get hot water cleanse babies, pay bills cannot afford extra heating portable heaters. shared ownership even complicated. metropolitan thames valley owns 24 properties prohibited law fixing problem. new clause matching consumer legislation leasehold legislation, giving residents right redress, saying, “you’ve either got buy leaseholders want property control, stuck waiting see. hope kfh hears debate ashamed behaviour. amendment leasehold tribunals. know minister spoke precedent setting, residents across country would tell otherwise. beg look warner properties walthamstow,& management, repeatedly rips constituents across country.. member harborough( neil' brien), asked people pay terrorism insurance. walthamstow warner estate company, said plane bomber lived constituency,, 000 households buy terrorism insurance. cases come time leasehold get fixed tribunal. amendment would give precedent. december 1998. mp one year seven months day, chained railings college green 200 cheering leaseholders. thankfully, friendly. illustrate leaseholders felt prison. days social media, photo op. bbc ran headline, “leaseholders demand control”. still. since, commonhold leasehold reform act 2022, attempt resolve problems, forfeiture person' home failure pay small service charge, ground rent grazers charging money service moneys held trust sinking funds. strange 25 years, areas yet another bill leasehold reform pretending failing solve. say “failing”, reason rise support new clause, tabled. friend member greenwich woolwich( matthew pennycook). ridiculous landlord take away person' home worth hundreds thousands pounds simple failure pay minor service charge amounting couple hundred pounds dispute whether service even provided. tabled new clause 16 moneys held trust, would implement provision 2002 act never brought force. heard committee policy strong support stakeholders, including spokespeople property institute leasehold advisory service. even british property federation campaigned provision 2002 act come force, yet bill. course, 2002 time nobody even predicted new rentier practices freeholders developers since invented extract money homeowners privilege living homes: scandals leasehold houses; repeated doublings ground rents; inclusion commercial areas shared services development stop hope residents exercising right manage. new clause 17 would ensure leaseholders mixed- use buildings could take advantage government' policies lift 25% non- residential premises cap 50%, mandatory leasebacks expensive commercial premises. unless new clause—or version it—is adopted, leaseholders mixed- use buildings able collectively enfranchise bill, would travesty. government decisively address structural dependency rules enfranchisement right manage, property developers simply sidestep new 50% non- residential premises limit designing mixed- use blocks shared services, connecting flats commercial premises umbilical cord deny leaseholders rights. indeed, articles leading law firms explain developers build sites ensure blocks never eligible collective enfranchisement right manage. new clause 18 would provide appropriate tribunal discretion dispense certain procedural requirements satisfied reasonable. designed deal cases landlord attempts frustrate right manage claim procedural means. grateful mark loveday tanfield chambers —perhaps leading authority service charges right manage practice britain—for help drafting new clause. loveday' count, law commission' 101 recommendations right manage, fewer five specifically adopted government bill. whole industry emerged since labour introduced 2002 act, brought right manage existence, whereby freeholders seek find minor technical errors leaseholders scupper genuine—and otherwise valid—right manage claims. since right manage- fault regime, never intended invitation litigation deep- pocketed freeholders army lawyers. loveday notes, 2002 act' right manage “traps unwary”, “the single important problem right manage, namely procedural complexity”, “these problems…famous among property lawyers”, “notoriously led litigation truly industrial scale. urge minister look new clause 18 place adopt pragmatic amendment, would enable tribunal waive minor procedural mistakes leaseholders deems convenient. since 2002, also grenfell tower tragedy, exposed rotten culture residential construction country. members wonder 11, 000 tower blocks reckoned fire safety defects, fire- stopping building voids, lack compartmentation, combustible cladding inadequate fire doors leave residents mercy landlords, literally go side world avoid pay remediation. residents subject unfair service charges find prisoners trapped homes, unable sell move lives. unjust system leeches ordinary people shames. remaining country world residential leasehold default tenure apartment living. person' home source misery one unjust enrichment others. talking lives million people need freed feudal burden. brings new clause 19, seeks restore intent section 20 major works regime 2002 act prior daejan ruling. minister good enough committee confess unaware ruling said would study officials. yesterday, received letter points raised committee. admitted since daejan, “the vast majority applications dispensation brought landlord. however, went say: “regardless party makes application, landlord persuade tribunal dispensation granted, leaseholders evidence suffered prejudice”. said: “i recognise concerns leaseholders evidence prejudice, able. threshold met, burden landlord rebut impact prejudice leaseholders. concluded: “the consequence application tribunal merely rubber stamping landlord' request. fundamentally disagree. sue bright, professor land law oxford university, conducting research area, argues follows: “the importance attached consultation requirements evidenced fact landlord fails conduct statutory consultation prevented( current form consultation provisions) recovering £250 individual tenant relation works. seemingly, provides strong incentive comply requirements protection offered seriously weakened supreme court decision daejan investment properties ltd benson. lord neuberger said consultation requirements means end rather end. sees provisions playing supporting role achieving() end goal consumer protection secured section 19 landlord tenant act 1985,, protecting tenants unreasonable service charges. alternative vision, supported dissenting judgment lord wilson, acknowledges consultation important end. recognises consultation inherent value. keeping tenor new building safety regime promotes fuller engagement leaseholders residents, thrust contemporary government policy towards providing consumer protection leaseholders. findings grim supporters leaseholders sense fair play. says: “in fire safety cases reviewed article dispensation granted, least part,, exceptions, overwhelming majority granted unconditionally even ftt”— first- tier tribunal— “was critical way applicant managed things. also thank dr howard soper, another academic helped draft amendment, appalled number successful dispensations freeholders found study first- tier tribunal decisions. urge minister think, cuts one fundamental injustices seen leasehold apartments recent years—those individuals trapped buildings fire safety defects. bill first set reforms leasehold tenure 22 years. test set labour administration simple one. said: “what want leaseholders able take control lives without landlords able say new roof, much pay,,' going happen. able decide home. proposals front today liberate leaseholders. secretary state said: “i don’t believe leasehold fair way. outdated feudal system needs go. need move better system liberate people. right. bill. left future labour government. begin today' proceedings, like express sadness behalf house death two former members. ronnie campbell served member blyth valley 1987 2019. kind generous man, well liked parts house, powerful advocate constituents principles. also tragic news death lord cormack, member house 40 years, 1970 2010. eminent historian, well editor president house magazine. two different characters strong duty constituents firm commitment principles. made mark house way miss much. sure thoughts whole house families friends. secretary state asked— recent assessment department made potential merits introducing social energy tariff. recent assessment department made potential merits introducing social energy tariff. energy prices lowest level two years, typical bill set drop £238 april. cost living package totals £104 billion, £3, 700 per household average, 2022 2025. supporting need, millions vulnerable households receiving £900 cost living payments. believe preventative spending. house commons library briefing last year estimated annual cost national health service treating illnesses associated living cold damp housing £1. billion. wider societal costs considered, figure rises £15. billion. secretary state confirm whether introduction social energy tariff would cost less £15. billion? social tariff means lots things different people, supporting vulnerable people cost energy bills. supported last winter, paying average half everybody' energy bills, made additional payments £900 support people. since 2010, increased proportion homes energy- efficient insulated 50%, 14%. call chris law—not. energy tariffs, assessment secretary state made merits providing residents local energy nuclear plants discounts energy bills? thank. friend doughty campaigning nuclear—she atomic kitten. positive nuclear set plans largest expansion nuclear 70 years. overall good thing people' energy bills energy security country. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. steps taking support households fuel poverty winter. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24. fuel poverty devolved matter. latest figures, published 15 february 2024, showed. 17 million households fuel poverty 2023. government continue deliver financial support low- income homes vulnerable households warm home discount scheme cost living payments. sure aware,, cost living crisis far constituents area. government' latest energy efficiency policy, great british insulation scheme, supposed insulate 100, 000 homes year, far, 000 families helped eight months, including 35 homes lancashire six blackburn. minister explain currently take 60 years meet three- year target? energy efficiency incredibly important government many schemes available. great british insulation scheme alone committed £592 million. hear minister says great british insulation scheme. comes green deal green homes grant, frankly looks like another failure.. million people living south yorkshire, 137 homes upgraded gbis. constituents want bills cut, emissions reduced homes insulated, government incompetence standing way. minister get grip? spending £6 billion £6 billion 2028 make buildings, including private rented properties, cleaner warmer. addition estimated £5 billion delivered eco4—the energy company obligation—and great british insulation scheme march 2026. past two years, constituents motherwell wishaw, well disability groups engage, told harrowing tales dire fuel poverty energy debt, energy giants post record profits. even new price cap, national energy action estimates million households fuel poverty, energy debt sitting £6 billion. april, support available £150 warm home discount, barely increased decade. government take meaningful action finally consult energy social tariff? last winter, government delivered £40 billion households businesses. also warm home discount, winter fuel payment disability cost living payment. committed ensuring affordability top list relation energy security. 14 years fiasco fiasco energy saving schemes government. frankly, constituents fed. gateshead, seven homes upgraded government' latest energy efficiency scheme. minister say disaster progress slow? continue drive energy efficiency improvements lower- income fuel- poor households, schemes including energy company obligation, social housing decarbonisation scheme homes upgrade grant. recent report energy climate intelligence unit exposes government' record insulation says government' false claims success mostly involved taking credit schemes legacy last labour government. record low around 80, 000 measures installed total government' programmes 2022. truth government failing millions people fuel poverty? government provided unprecedented support people country. regular meetings stakeholders, charities different organisations. undoubtedly, making sure people support, mentioned, warm home discount, energy price cap lots payments, cost living payment £900 per annum. talking fuel poverty, boiler tax results consumers paying extra £150 purchase new boiler. minister agree time ditch unworkable unaffordable net zero policies let british people decide heat homes cars drive keep money? decision yet taken, commitment ensure get best deal constituents. call shadow minister. year ago, energy secretary said suppliers wrongly installed prepayment meters home, would recompense customers way behaved. one year later, minister tell house many individuals prepayment meter wrongly installed compensation, many yet receive, still waiting, get compensation? one thing agree across house absolutely abhorrent people prepayment meters forced. working way compensation, assure members everything ensure, prepayment meters installed, exactly right thing make sure everybody kept safe. asked minister three questions get answer. perhaps put figures house commons library, clearly clue. million households debt energy suppliers almost 10 million households living cold, damp poorly insulated homes. great british insulation scheme proving great tory insulation fiasco. minister tell insulation scheme proving disaster? taken great steps support people. example, last winter gave unprecedented support households businesses. course, debt major concern, regular meetings stakeholders ensure best get people debt, prevent getting debt first place. recent discussions cabinet colleagues delivering new nuclear power stations. steps taking increase nuclear energy capacity. steps taking increase nuclear energy capacity. steps taking increase nuclear energy capacity. civil nuclear road map reconfirmed government' ambition deploy 24 gw nuclear power 2050. sets plans make investment decisions gw gw every five years 2030 2044. thank minister answer. new nuclear holds key ensuring energy security creating thousands high- skilled, well- paid jobs areas located, often planning process take years, even sites long- established nuclear use. discussed ministerial colleagues done shorten process significantly? confirm conversations, government exploring potential reducing regulatory burdens consenting licensing new nuclear power stations without impacting safety, security environmental protections. also looking introduce range streamlining measures, including action plan reform, sets reforms nationally significant infrastructure projects regime. minister confirm nuclear decommissioning authority- owned land adjacent sellafield made available new nuclear? specifically, enough land made available accommodate two 470 mw rolls- royce power stations ancillary buildings spaces? confirm moorside indeed candidate new nuclear, one number potential sites hosting civil nuclear projects. great british nuclear currently running competitive process select small modular reactor technologies best able facilitate operational projects 2030s. said, project needs run course, know. friend understand decision sites yet made.' first nuclear fusion power plant due built short 45- minute drive lincoln. increase energy generation hopefully limit amount agricultural land used house solar farms.. friend update house role institutions university lincoln providing research training types power plants associated advanced jobs future? indeed exciting time fusion country. fusion futures programme provide £55 million five years train, 200 people, helping meet demands growing fusion sector. expand existing fusion training programmes work universities university lincoln, colleges employers, provide pipeline highly skilled scientists, engineers technicians career levels, apprentice post- doctoral fellow. berkeley secured incredibly exciting investment nuclear innovation consortium involving rolls- royce university bristol. low- carbon energy park international status berkeley oldbury, next door, go hand hand severn edge project. government good opportunity meet energy security ambitions lead way.. friend provide assurances work western gateway severn edge? heard say competition run course, course run ahead summer recess?. friend tempting. oldbury candidate new nuclear, one number potential sites could host civil nuclear projects. exciting encouraging see number sites projects coming forward investment. said, competition run course, decision sites made, encouraging see interest across country great nuclear future. nuclear power plants come huge- front capital cost. even small modular reactors considerable price tag, important government get procurement right. minister agree smrs offer possibilities economies scale? large number could commissioned, giving potential savings taxpayer delivering reliable baseload supply national grid. yes, course agree. one huge benefits, along many others, small modular reactors, running selection programme, supporting exports country across world countries join nuclear journey, investing small modular, advanced modular gigawatt- scale projects next years. delivery nuclear power stations northern ireland something would welcome, parties northern ireland might concerns. one thing northern ireland agree, part great great northern ireland, must part manufacturing base procurement process. minister confirm people northern ireland opportunity? confirm, put record support companies northern ireland already integral supply chain nuclear sector. nuclear revival deliver secure, robust clean energy baseload, potential create thousands new manufacturing supply chain jobs across country, want impact positively every corner great northern ireland. call shadow minister. contrary propaganda conservative side, last labour government handed detailed nuclear development plan ran 2025, 10 sites identified nuclear development, early discussions nuclear developers, plan deep secure nuclear repository. since, 14 years, one electron new nuclear power produced, hinkley risk delays progress made establishment secure storage site nuclear waste. assurances minister give lessons learned frankly fairly lamentable stewardship previous plan, latest plan set deliver? never accused propagandising. matter pride conservative benches every single nuclear project ever completed country completed conservative government—it look though likely change time soon, despite protestations near- damascene conversion labour front benchers nuclear past years. carrying nuclear revival; set nuclear road map; encouraging, enthusing investing civil nuclear sector. excited progress made take place sector next years. steps taking cabinet colleagues help ensure land used food production used solar installations. planning policy priority effective use land directing solar projects locate previously developed low- grade land, designed avoid, mitigate, necessary, compensate impacts best agricultural land. prime minister clear vast swathes agricultural land would lost solar watch, yet seeing thousands acres across constituency built proposed solar—from kimble wick dinton, ford beachampton, more—including latest, 100 acre abomination claydons known rosefield. good agricultural land regularly produces wheat harvests 10 tonnes per hectare, example, often falsely graded 3b readings taken headland, field.. friend ensure energy policy trump food security, stop mass proliferation agricultural land used inefficient solar? understand concern frustration. friend constituents. particular project pre- application planning stage. application expected submitted planning inspectorate january march 2025. however, know understands, owing quasi- judicial role ministers determining applications, would appropriate comment specific matters relation project, reassure applications judged individual merits, encourage affected constituents engage planning process every stage continues. due respect conservative members, always represent farming industry, liberal democrats, farmers stupid. take high- quality agricultural land production, happening, really worry argument made. far behind renewable targets solar, incentive government provide get, less, solar ground? reassure. lady solar taskforce publish recommendations imminently, ambitious target deploying 70 gw solar across 2035. residents staffordshire moorlands concerned number planning applications solar farms battery storage plants farmland. number questions,. friend ensure small district councils appropriate expertise look applications? make sure proximity national grid taken consideration, number applications relating adjoining pieces land, applications considered whole, rather looked individually? thank right. friend question, reassure take concerns incredibly seriously. happy meet member concerns plans put forward constituency. said, really important everybody—from members community affected concerns plans—can engage planning process every stage. address concerns meeting ambitious target deploying 70 gw solar 2035. delighted see place,. people short memories. bearing mind difficulties farmers facing, particularly rocky infertile land, minister discussions colleagues department agriculture, environment rural affairs ensure land used ways maximise benefit farming community, well contributing net zero? thank. member question. assure already engaging national farmers union; indeed, working solar taskforce enable work farmers understand concerns. happy meet farming representatives parts determine best support reach net zero objectives date set. one arguments put forward large solar farm agricultural land constituency limited points interconnection national grid large solar farm developers wishing contract. could. friend minister advise whether case,, could follow, advise members limitations exist? thank. friend question. obviously, know detail case raised, happy meet following questions look detail. despite said quasi- judicial role ministers planning applications, really important concerns addressed looked, planning application system thorough, robust transparent. land use food production achieving net zero, minister done impact assessment rising carbon emissions government carrying agricultural policy, reducing incentives farmers produce food? consequence, import food. things stand, produce 60% food eat; importing food surely increase carbon emissions. minister looked, done impact assessment? national farmers union conference last week, prime minister reiterated government' commitment supporting british farmers primary role delivering food nation. would good see liberal democrats give support british farmers forceful manner. absolutely determined support british farmers continuing deliver food—and, indeed, support technologies need reach net zero commitments, led believe liberal democrats still support. whether discussions energy providers reducing energy standing charges charities businesses. setting tariffs, including standing charges, non- domestic market commercial matter suppliers. secretary state met suppliers ofgem multiple times past year urge support businesses keep bills, ofgem recently called input views standing charges., associate earlier remarks sad passing dear friend ronnie campbell, indeed lord cormack. months, east durham trust constituency dispute supplier, totalenergies, totalenergies raised standing charge 40p day £20 day—an increase, 000%. remarkably, making complaints department, ofgem, northern powergrid totalenergies, found yesterday totalenergies agreed remotely reconfigure meter question. minister explain energy companies distributors seek address customer issues sooner, agree failing regulator energy system seeks maximise profits? pleased hear. gentleman situation resolved, suggest exactly right recourse contact relevant parties. launching ability ombudsman help small businesses well, reassures cases seen quickly resolved sooner. call snp spokesperson., electricity standing charges balloon 12%, meaning people scotland paying £90 year 2021- 22 soon need find £216 year—a 138% increase tory government. removes incentive curb excessive use, presents disincentive economise energy usage. costs charges redistributed unit price, consumers would empowered pursue reduced usage, knowing would translate lower bills. assessment minister made savings would made, terms carbon emissions need vast pieces new energy infrastructure, standing charges rolled unit prices? standing charges, mentioned, matter ofgem. however, ofgem listened public sentiment, recently launched call input standing charges. understanding date, 40, 000 responses. call input closed 19 january, ofgem' paper aims ensure greater understanding standing charges applied energy bills alternatives considered. steps taking help increase private sector investment green technologies. steps taking help increase private sector investment green technologies. already made tremendous progress securing investment green technologies; recent figures indicate £60 billion investment 2023, meaning since 2010, £300 billion public private investment low- carbon sectors. since took office september, put place new policies signed deals different countries, investment continued flow, plans around £24 billion new investment low- carbon sectors announced private sector. thank right. friend answer. harmony energy based knaresborough opened europe' largest battery farm yorkshire 2022. raised issue connectivity challenges blockage investment, welcome connections action plan, aims cut connection times 90%. battery farms critical energy retention storage, particularly helpful renewables, may ask right. friend update plan implemented? set radical reforms grid since 1950s. action plan sets, taking action ofgem network companies accelerate really important network connections. network companies offering earlier connection battery storage generation projects. example, 10 gw battery storage projects already offered connection dates transmission network average four years earlier originally agreed.' ceramics sector invested heavily energy efficiency technologies, committed going, many alternative green technologies yet viable, serious risks stringent net zero targets result carbon leakage, offshoring industry skilled jobs countries far worse environmental record. right. friend look seriously exempting ceramics sector emissions trading scheme, give sector breathing space needs invest? commend. friend' unwavering commitment advocating ceramics sector constituency. government remain steadfast safeguarding sectors deemed risk carbon leakage, strongly encourage ceramics sector constituency actively participate consultation free allocation policy, open. new report green finance institute institute public policy research notes lack public investment strategy holding back progress unlocking private investment, chopping changing policy pathways damaged investor confidence. secretary state likes say clear strategy, tell investors? call chancellor deliver scale public investment urgently need restore investor confidence lift bottom g7 league table private investment, currently languish? thank. lady question, surprised welcome recent news first country g20 halve emissions since 1990s, know subject dear heart. said, 2023, saw around £60 billion low- carbon private public investment. got extraordinary success encouraging private investment. whether contracts difference scheme, new policies capital allowances, effect green industries growth accelerator supply chain, everything attract investment, exactly made achievements. last week, scottish government announced £24. million public investment new cable factory, attract £350 million inward investment. secretary state agree best way increase private investment government increase public investment, signal open green investment? government therefore invest least £28 billion year, maximise private investment, economic growth green transition also maximised? said, record net zero investment incredibly strong. fact, believe cbi report morning showing net zero sectors growing% last year. set plans investment, whether grid connections, supply chain investment gigafund, reforming capital allowance. things, public sector investment alone, attract private investment country. call shadow minister. government locked doom loop inertia, everyone talking. week, national infrastructure commission said government taking long, need move faster, greater urgency required. cbi report secretary state mentioned says “strong future growth green businesses put risk”. labour' national wealth fund crowd private investment create thousands good jobs plumbers, engineers, electricians welders. blowing advantage losing race industries future part government' plan, one? thank. lady chutzpah attempt question. would like talk uncertainty investment plans, need look benches behind, performed extraordinary flip- flop. delivered second highest cumulative amount recorded low- carbon investment across europe past five years. meet representatives adfree cities discuss high- carbon advertising. advertising standards authority responsible regulating advertising across traditional forms media, takes environmental issues seriously. encourage. gentleman approach asa directly request, operates independently government. call barry sheerman. thank waking,. adfree cities campaign significant. seen flashing coloured screens proliferate towns cities, much densely countries, france germany. screens use lot energy electricity, invasive people' dwellings. careful proliferation screens? said, asa would key people go. companies sector,, mindful net zero obligations. looking making commitments source electricity renewable sources, solid thing, well using digital technologies minimise energy usage. net zero council producing road maps industry sectors across economy, encourage businesses everything minimise environmental impact. steps taking help reduce price fuel petrol stations. last week, launched consultation, closing 12 march, requiring petrol stations report change price within 30 minutes. pumpwatch enable drivers make informed decisions buy fuel reignite competition. thank minister answer, constituents stafford remain concerned price fuel, particularly given pressures household budgets. welcome fact price tank fuel lower prices peak, ensure constituents get best price fuel? committed making sure consumers get fair deal. fuel retailers must remain transparent overcharge drivers. pumpwatch consultation require petrol stations report prices within 30 minutes changing. enable tech companies develop new ways drivers search cheapest fuel. rural communities across devon, people feel pressure high fuel costs. cost fuel towns honiton almost 20p litre higher petrol stations 30 miles away. steps government take ensure fairness, introduce rural fuel duty relief sort already parts north devon? pumpwatch help things, unacceptable fuel retailer overcharge drivers. secretary state held roundtable december fuel retailers make clear expect pass savings consumers prices fall. recent steps taken help improve energy efficiency homes. pay tribute. member committed work support constituents living rural areas. proud record energy efficiency. encouraging, rather forcing, people make right choices, pushed back ban gas boilers increasing boiler upgrade scheme £7, 500, one generous grants europe., 858 listed properties north shropshire, according listed property owners club, 24 conservation areas across historical market towns villages. means large number buildings owners find difficult upgrade make energy- efficient. conversations minister colleagues department levelling, housing communities department culture, media sport enabling people bring homes 21st century make energy- efficient?. member makes good point. consultations across departments, local authorities rural areas england eligible grants. give assurance cross- government meetings. many- grid homes across cornwall cannot convert energy- efficient heating schemes without incurring huge costs. one option use hydro- treated vegetable oil. minister lay plans government support using renewable liquid heating fuels, back campaign excellent candidate camborne redruth, connor donnithorne, axe tax hvos? thank. friend raising point. begun developing consultation role renewable liquid fuels heat. expect department energy security net zero ministers receive detailed information shape consultation coming weeks, aim publish summer 2024. plans publish second consultation review electricity market arrangements. government plan publish second consultation imminently. set clear direction gb electricity market arrangements evolve keep electricity bills low possible consumers types. two questions constituents ask frequently: see cheaper electricity renewables, people areas mine, host lot renewable production, benefit cheaper prices, result hosting infrastructure? government moving appalling inheritance 2010 less% electricity coming renewables, figure today well 40%. every day add, displace gas fossil fuels lower bills people, plan keep going. already solar, onshore wind developers providing benefits consumers, come forward plans hosting— order. call george howarth. people considering changing boiler struggle find accurate information benefits costs. minister consider issuing new guidance makes clear costs benefits switching heat pump? complex matter. government committed looking rebalancing system costs across electricity gas, well ensure people benefit,, heat pump, provides warm home low bills. steps department taking help reduce energy costs households. steps taking provide support energy bills. ofgem' new price cap means april, average bill set drop £238. shows plan working: halved inflation energy prices lowest level two years. alongside, taken number homes well insulated 14% 2010 50%. recently set plans help customers access smarter energy tariffs, could save £900 year. grateful answer, one thing constituents stirling understand electricity standing charges. heard, according ofgem' figures, rocketed 138% £90. 84 2021- 22 £216. 23 2023- 24. ofgem issued call evidence, welcomed, ofgem clearly fit purpose. secretary state agree high time government stepped?. gentleman right ofgem regulates standing charges issued call evidence. think 40, 000 people given input, look forward seeing results. however, really worried cost living families country, snp would taken taxes scotland highest level. fall energy price cap certainly welcomed carshalton wallington residents, support households, many small medium- sized businesses constituency still struggling absorb higher costs. secretary state outline bit detail support businesses access help energy bills? thank. friend recently welcoming carshalton wallington. wholesale energy prices fallen significantly since last winter, committed supporting businesses energy bills. last winter alone, delivered £7. billion support businesses, covering nearly half many businesses' wholesale energy costs. continuing energy bills discount scheme support eligible businesses high energy costs take advantage lower wholesale prices. make statement departmental responsibilities. lot happened since last dispatch box. energy bills fallen lowest level two years—welcome news families country—but become first major economy halve emissions, huge milestone journey net zero, offshore petroleum licensing bill completed commons stages, supporting north sea protecting 200, 000 jobs using gas heat homes. signed new partnership canada fusion energy, technology could give limitless energy one leading world. confirmed' departure energy charter treaty, holding back transition cleaner, cheaper energy. launched consultation smart energy tariffs, could see £900 taken people' bills, today host hydrogen investor forum, announcing eight successful projects make low- carbon hydrogen, £27 million government support. residents esclusham constituency alarmed innova' plans' largest lithium- ion battery storage facility near bersham. right. friend give reassurance safety technology constituents, concerned dangers pollution, given noise emitted equipment, reports similar facilities elsewhere exploding, catching fire emitting toxic fumes? electricity storage allows use energy flexibly minimise energy bills. grid- scale lithium- ion battery energy storage systems covered robust regulatory framework principally- seen health safety executive. planning guidance encourages developers local authorities consult relevant fire rescue services aspects location, ahead planning decisions made. call snp spokesperson. 23% households scotland living extreme fuel poverty. energy debt across reached £3. billion. age estimates, government implemented social tariff winter,. million households would lifted poverty. latest costs unpayable energy debt heaped ordinary taxpayers ofgem unit rate. assessment secretary state made much energy debt could reduced introduction social tariff mitigate totally unaffordable energy bills? fact energy prices lowest level two years good news families country. put place support, including package £104 billion support families—that £3, 700 per household average. part, made £900 cost living payments help people last year. energy vital purchase hospitality sector, make large part overall costs. steps secretary state taking ensure energy costs faced pubs, hotels food businesses put business? thank. friend important question. wholesale energy prices fallen compared last year. government supporting eligible businesses locked high contracts energy bills discount scheme, take advantage lower fixed- price rates.. friend interested hear government delivered £7. billion non- domestic energy users last winter, covering around half many businesses' energy bills. call shadow secretary state. last september, energy secretary claimed lifting onshore wind ban, whole 2023 far 2024 zero applications new onshore wind farms designed domestic electricity supply england. said decision would speed delivery projects. think worked? let clear record onshore wind. energy production quadrupled since 2010,. gw onshore wind, 15. gw 2023. connected second highest amount renewables anywhere europe, whereas right. gentleman' plans widely discredited industry would deter billions pounds investment clean energy. right. lady answer question. tell worked: left uniquely restrictive planning regime place onshore wind. failure costing families across country £180 year bills. know policy failed. could dump ban stroke pen. vaguely serious clean energy, face headbangers back benches lift ban? said, connected second highest amount renewable electricity anywhere europe since 2010. record renewable energy clear. extraordinary deflection seen. recent weeks, right. gentleman' leader shredded policy platform energy. honest, feel quite sorry, thanks action leader shadow chancellor, hidden away, policy ripped obvious everyone labour plan energy. question. friend member south west bedfordshire( andrew selous) review electricity market arrangements, welcome fact, last, getting grips clunky old rules add potentially hundreds pounds everyone' energy bills. may urge minister go faster? chugging along whitehall speed, need urgent action reduce energy bills soon. thank. friend continuing interest issue. rema programme considering number options, including sending efficient locational signals, know knowledgeable, zonal pricing, reform transmission charging changes network access. second round consultation imminent. government' treatment miners, retired miners widows nothing short national scandal. since 2021, government sitting recommendations business, energy industrial strategy committee report, recommended reviewing mineworkers' pension scheme' surplus sharing arrangements favour miners widows. time, thousands miners sadly passed away legacy industrial disease, government pocketed £4. billion miners' money since 1994. government going right thing return miners' money? government right thing, done right thing continue right thing coming fair settlement miners, government taxpayer. continue, happy meet. gentleman discuss. earlier month,- party parliamentary group infrastructure, chair, launched joint report institution civil engineers public behavioural changes needed achieve net zero target. sent right. friend copy report. part production, carried market research, highlighted public uncertainty go accurate information help people make choices required decarbonise lives. department help fill information gap? course,. friend highly distinguished history marketing industry. agree important public get information need save money bills, set net zero growth plan. last autumn relaunched “it adds up” campaign, helped british households save estimated £120 million last winter. whether elf shelf routes, find ways better communicate public, precisely allow well informed bit net zero.- secretary state energy security net zero,. member derby north( amanda solloway) spoke government' approach differential fuel prices different towns. motorists chesterfield remain mystified major supermarkets charging charge customers miles road sheffield. clear government' approach working. wrote major supermarkets, admitted charge chesterfield customers. reason customers chesterfield charged customers sheffield, minister tell? could agree paying different prices different petrol stations. one reasons launched consultation pumpwatch, regular meetings suppliers make sure. clear. offshore energies' industry manifesto highlights--- lifetime opportunity home- grown energy transition provides bring investment jobs communities around. requires close collaboration private public sectors. ministers confirm government absolutely committed partnership?. sector need, course, oeuk set, tens thousands job losses would driven ideological climate- damaging obsession right. member doncaster north( edward miliband) ending new oil gas licensing. last published government estimate sizewell £20 billion, hinkley point, supposed prototype sizewell, estimated cost £48 billion. government admit actual cost sizewell colossal £50 billion noose around bill payers' necks? snp, blinded misplaced belief exceptionalism, seems almost alone world recognising benefits new nuclear comes meeting net zero objectives, delivering energy security improving baseload. last year' cop, 30 countries around world came together commit increasing nuclear- generated capacity 30%. would brilliant scotland could part change, snp luddite partners green party holding scotland back. determined rest. plans new incinerator wisbech strongly opposed constituents right. friends members north west cambridgeshire( shailesh vara) south west norfolk( elizabeth truss). 300 lorry trips day structure bigger ely cathedral, would serious health environmental concerns nearest school. right. friend secretary state visit site see plans wholly inappropriate? secretary state happy engage. friend, would delighted visit site look issues raised. last heard excellent news stellantis build electric vans luton' vauxhall plant 2025, result tireless efforts management workforce pursuit efficiency quality. plans government invest electric vehicle charging infrastructure help stimulate ev consumer market?. lady right salute astonishing investments seeing throughout automotive sector, delighted government able help bring. knows, committed spreading charging across, least motorway service areas, infrastructure facilitate decarbonisation transport alongside emitters. earlier month welcomed prime minister& falmouth meet workforce talk fantastic submission funding floating offshore wind manufacturing investment scheme enable port falmouth support emerging floating offshore wind sector celtic sea. minister reassure constituents government looking applications scrutinising eye ensure supply chain built throughout south- west? indeed confirm supply chain manufacturing jobs created investment floating offshore wind benefit every community. decision yet made flowmis, one made imminently. government statistics released last week show 469, 000 low- income households north- west live energy- inefficient properties. hundreds households fishwick area preston still struggling cold, damp homes failed installation insulation decade ago. minister commit department future fuel poverty schemes prioritise fixing past mistakes, well renewed support good insulation fitted older terrace properties around country? government already committed ensuring households necessary energy efficiency. introduced social housing decarbonisation boiler upgrade scheme, home upgrade grant many initiatives, course helping constituents affordability. made huge progress decarbonising electricity sector, decarbonising transport heat much tricky. minister encourage plans copeland harness power obtained new nuclear purpose, meet discuss plans?, ever, delighted meet. friend, happy discuss opportunities opening community others throughout. indeed, visited constituency observed huge enthusiasm new nuclear, well additional benefits bring wider energy sector. potential loss, 800 jobs tata steel port talbot devastating workers families, possible knock- effects trostre llanelli. well investing electric arc furnace, government commit primary green steelmaking preserve security jobs?. lady, alongside, celebrate £500 million government contributing part overall £1. 25 billion investment modernisation steel production port talbot, instance, electric arc furnace. government industry also invest £100 million skills ensure thousands jobs future, reduce emissions well.. friend reaffirm government' commitment develop four operational ccus clusters, including acorn constituency, end decade? colleagues department energy security net zero make representations majesty' treasury bring forward financial investment decisions soonest opportunity? grateful. friend, absolutely right: ccus important role, committed four clusters. announced march last year, delivered £20 billion investment make sure carry transformation decarbonisation country woefully lacking took power 2010. last week former prime minister, right. member south west norfolk( elizabeth truss), shared platform extremist, far- right, climate change- denying conspiracy theorist called steve bannon, claimed man- made global warming “manufactured crisis”. secretary state condemn crazy comments perhaps distance former prime minister? thank. gentleman question. look carefully first country g20 halve emissions. wants look record, look. absolutely extraordinary one opposition benches welcomed news today. national grid' grimsby walpole project see pylons driven across lincolnshire' beautiful landscapes take major chunks country' best agricultural land production. secretary state agree vital residents respond consultation currently going, national grid told take consideration food security well energy security considers applications? thank. friend question. know, cannot comment specific proposal. need rewire country order homegrown energy. means hosting new infrastructure, presumption ground done way minimises negative impacts food security, confident proposals come forward. let make mistake: must rewire country. must power country, clean energy reduce dependence foreign fossil fuels. every single winter, village altnaharra sutherland coldest community whole. parts colder others—that geography. may ask fact taken consideration government look schemes help people cost paying electricity bills? thank. gentleman question. know, government delivered £40 billion support last winter. expect warm home discount support around million households winter, final figures published later. since 2011, warm home discount delivered £3. billion support eligible low- income households. welcome news ofgem put price cap 12%, represents discount £20 every average home. one problem, though: standing charge still relatively high. know open consultation, would government consider transparency standing charge bills public understand exactly? thank. friend question. clearly, vital call input standing charges, await anticipation react 40, 000 responses far. recently inundated correspondence following collapse ssb law, legal firm took thousands defective cavity wall insulation cases court. left constituents tens thousands pounds costs cannot afford unprecedented cost living crisis. minister assure government plan address scandal? compensation constituents offered remove faulty cavity wall insulation finally free devastating consequences? always awful hear cases. write. gentleman issue.( urgent question): ask secretary state defence make statement international supplies military equipment ammunition ukraine. leading international support armed forces ukraine 10 years since russia first invaded crimea 2014, training 60, 000 new recruits since 2015 committing almost £12 billion economic, humanitarian military aid since 2022.- founded,- administered international fund ukraine, pledged £900 million, spearheading capability coalitions, efforts paved way made genuine difference. nlaw anti- tank missiles javelins helped brave ukrainians devastate putin' menacing 40- mile armoured convoy, headed kyiv. first send main battle tanks challenger squadron, plus 500 armoured vehicles 15, 000 anti- armour weapons. last week defence secretary announced house new package 200 brimstone anti- tank missiles, plus £245 million artillery munitions. also co- lead international capability coalition, alongside latvia, supply cutting- edge drones ukraine, addition' co- leadership international maritime capability coalition. defence secretary urged partners allies commit long- term support ukraine. nato defence ministers' meeting 15 february, defence secretary counterparts 14 nato allies sweden signed agreement two new multinational procurement initiatives focusing munitions missiles. spearheaded, initiatives aim increase defence industrial capacity across euro- atlantic area, replenish stockpiles pace continue support ukraine. commend government impressive record, minister accept equipment pledged nato nations reaching ukraine anything like amounts promised? accept, example, less third million shells promised eu nations arrived, 300 artillery barrels reach end productive life year, pilots trained ukrainians perilously short air defence? time russians war footing, 40% government spending geared towards destruction ukrainian state. specifically, may ask whether defence intelligence government reckon ukrainians able hold current positions,, long? artillery stocks run even lower fall cliff edge? minister confirm delivered pledges? east ukraine last week. understand, obliteration frontline town avdiivka, ukrainians asking towns next destroyed russian artillery, ukrainian soldiers die lack kit? finally, accept situation becoming acutely dangerous everybody, forces fascism beginning overpower free nato allies? believe might security throughout europe next months? extremely grateful. friend pay tribute parliamentarians visited ukraine shown solidarity support ally. know background officer intelligence corps, speaks passion share significant expertise matters. therefore aware limit say operational situation drawn trying estimate level supplies. sensitive important points. think agree. friend says air support training important. raf valley recently, understand, providing 26 ukrainians elementary flying training. flying- 16 typhoon- 35s, countries providing actual platforms. absolutely right say air defence critical part conflict need supply. provided, 000 air defence systems want. overall position, said, cannot provide running commentary exact operational situation, provide regular tweets sharing intelligence. fundamentally,. friend right warn, indeed allies, risk, situation reversed. say certainty war started, would surprised situation ukraine back much territory, frankly, remained fight. thanks huge part role, proud. secretary state confirmed recent oral statement, provided nlaws russia invaded training ukrainians since 2014—60, 000 total—but know.. friend good understanding matters. capability coalitions—one drones maritime— good way turn support provided targeted effective capability frontline. clear need, allies need stay fight. call shadow minister. mark two years since vladimir putin' brutal, illegal invasion began, source pride house remains totally committed supporting ukraine. must continue stand ukrainian people long takes win. military help ukraine reinforcing nato allies, government, continue, labour' fullest support. yesterday' opening paris summit, shore support ukraine, western leaders rightly made clear russia far spent force putin stop ukraine wins. russia steps war effort, must step support, must ukraine' allies. labour welcomes 200 extra brimstone anti- tank missiles £245 million artillery munitions package ukraine, government announced weekend. ministers favour ad hoc announcements fuller military aid plan ukraine, industry invest mobilise confidence without long- term plan work? stepping western support ukraine, co- ordinating nato allies ensure munitions support provides ukraine urgent sustained help needs? £2. billion announced 2024, minister confirm much spent ukraine much spent operational costs nato bases? given importance paris summit ukraine, prime minister unable attend event, unlike key western leaders? could change government year, change' resolve stand ukraine, confront russian aggression pursue putin war crimes. grateful. gentleman continuing show solidarity, consensus exists across house, particular, specifically mentioning brimstone gifting £245 million recently announced artillery munitions.. gentleman talks longer- term plan. clear, war happening today key focus £2. billion ukraine financial year getting support country soon possible, need. course, want long- term plan. clear play significant role helping ukraine, fully free, get back level prosperity expects., focus challenging situation. drones one important capabilities seen ukraine, arguably transformed nature warfare conflict. last week pleased announce uncrewed strategy,, talked malloy t150 drone, done incredible job, lifting blood, munitions key supplies ukrainian marines bank dnieper. provided, 000 drones ukraine, keep that—we £200 million. yes, shells munitions, also provide way fight; assist ensure deliver capability, coalitions important. glad. gentleman supports round, sending message house supporting ukraine. call father house. minister says training started 2014, year house took, view, wrong decision syria vote; led russia giving help assad, taking crimea, infiltration eastern ukraine various problems. ukraine' security, effect, security nato allies, confirm try make sure ukraine safe russia, stage, returns peaceful nation devoted prosperity people, rather people?. friend makes excellent point absolutely right say security security. need support ukraine, morally right thing support free country illegally invaded. also clear strategic interests democratic allies, want see emboldened russia, least impact could potential adversaries. call scottish national party spokesperson. ukraine frontline, battles, international democracy law. cannot leave ukrainians without time need. fight fight, let look government. must allow putin' plan wait international community loses interest succeed. government prepare international criminal court case russia bombardment civilians ukraine? government ensure safety ukrainian skies, ensure collective western effort continued support ukraine?, grateful. gentleman' support snp ensuring strong consensus across house support ukrainians. said, fight fight—i strongly agree. also right icc. ministry defence focused, makes important point threat air. said, air defence crucial, course fight takes many forms; need look ground-- air systems, drones, proliferated extraordinary impact. know cannot provide- 16, ukrainians' fighter choice, done providing elementary flying training absolutely assure everything. call chair select committee. welcome government, including brimstone package £245 million- worth ammunition. however, may ask specifically 155 mm shells bae systems production line? got orders ensure working maximum capacity, war footing, produce support ukraine indeed, due course, stockpiles? pleasure take first contribution right. friend chamber since became chairman select committee. look forward discussion later afternoon matters committee. right stress importance contract—155 mm shells one fundamental munitions need see replenished armed forces, possible, provided ukraine, along key artillery classes. confirm signed contract bae last july lead eightfold increase 155 mm production, initially washington plant, thereafter south wales. keen see get going soon possible. mod clearly done decent job supporting ukraine, still doubt government whole seized urgent critical nature crisis. return question asked secretary state last week:, clear early 2022 going much artillery war dating back last century, take mid- 2023 place order additional artillery shells? minister answer. refer previous answer gave, clear placed order last july, right. gentleman rightly said; armed forces eightfold increase. provided 300, 000 artillery shells ukraine. procured,. done country; done rapid procurement, defence equipment support. say pay tribute effort. know need go. point procured; country played leading role ensuring nations join provide munitions. much key part role played. last week, nato parliamentary assembly joint session brussels, top military leaders described concern eu ethical banking laws going stop investment arms companies.. friend confirm always ensure money needed invest making sure europe protect russian aggression arms manufactured?