secretary state asked— recent assessment made potential implications policies levels antisemitism last 12 months. paid close attention concerning figures produced home office community security trust, shown continued prevalence antisemitism society. considering lord mann' recent reports subject, respond due course, increased annual jewish community protective security grant £15 million 2023- 24. secretary state see research king' college london, showing believe conspiracies likely antisemitic? much antisemitism takes place online legal harmful. tackle conspiracism, misinformation fake news; measures tackle online safety bill weak; government removed legal harmful provision, would protect much jewish community?. gentleman right significant overlap antisemitism conspiracy theories, many tropes conspiracists use drawn antisemitic library. however, online safety bill important balance right free speech vigilance dealing hate, government absolutely committed combating antisemitism wherever rears head. steps taking level parts. assessment made potential effect increases cost living department' levelling- agenda. levelling slogan—it imperative, driving mission government. fear outlined every step taking level, extensive answer would take beyond time,, name highlights, establishing investment zones freeports create high- quality local jobs, delivering billions pounds investment vital local projects empowering local leaders devolution deals, putting power funding back local hands. levelling action, come. words empty rhetoric. con trick. truth single decade government cut £540 billion public services, march put £500 million—one tenth that—back levelling. clear level properly, need end government economic system established? absolutely. government put levelling core every single thing. going change. way ensure levelling remains heart government voting conservative next election. data times health commission reports nearly 11, 000 people england last year hospitalised malnutrition. malnutrition quadrupled since 2007, shocking rise victorian illnesses scurvy rickets. minister explain shocking figures fit within government' levelling- agenda? thank. lady highlighting. know wider 12 levelling- missions cover range areas, including health healthy life outcomes. important work together, across parties across government, try tackle issue. minister understands regeneration high streets key levelling communities, yet aware gosport paralysed unfair council tax slapped houses multiple occupancy—very high- quality ones key future regeneration high street. part levelling- regeneration bill, secretary state launched consultation address question, concluded weeks ago still result. published? grateful. friend engagement secretary state vital issue. unfortunately, cannot give specific date right, meet soon result place, realise vital issue need address. grateful. friend right. friend secretary state recent visits mansfield east midlands support many levelling- projects going region, freeports development companies, integrated rail plans, investment zones levelling- towns fund projects, including mansfield. amounts billions pounds. impact. friend think constituency?. friend done great job highlighting incredible level support going mansfield wider east midlands. lot great local leadership colleagues. enormous impact people living east midlands opportunities get life, ultimately levelling. call shadow minister. country, communities struggling tories' mortgage crisis cost living crisis. hit hardest often live communities promised levelling- funding, yet government sit £1 billion promised levelling- fund money—money could make difference need. earth? government commit today starting process allocation? find little confused, got lot criticism opposition round levelling- fund. wanted get round right, taking time ensure get round allocations right., due course, announce details allocate money, change people' lives. make assessment cabinet colleagues capacity local authorities respond unexpected costs arising businesses entering liquidation. local government finance settlement £59. billion 2023- 24 increases core spending power.%. funding unringfenced, local authorities best placed understand local priorities. government also spend approximately £8 billion targeted long- term investment high streets small businesses. residents marsh area lancaster, lancaster city council concerned future skip site lune industrial estate gone liquidation. cost clean- higher value land. minister make time meet lancaster city council discuss steps council take ensure residents know environment living healthy safe? understand. lady touch environment agency, ongoing investigation. although appreciate cannot comment specifics case, would, course, happy meet discuss wider issue waste remediation. government committed tackling waste crime: increased environment agency' budget £10 million per year tightened law make harder rogue operators find work sector easier regulators take action criminals. progress made allocating funds community ownership fund. community ownership fund significant success, far awarded £36. million 150 projects across. total £25. million allocated england, £5. million scotland, £3. million wales £3 million northern ireland. minister agree community ownership fund provides tremendous potential community organisations clwyd south elsewhere take ownership assets amenities risk lost, current bidding round benefiting positive changes fund announced 12 may? agree community ownership fund huge potential clwyd south, indeed, across. changes. friend alludes to—extending maximum funding available £250, 000 £1 million, reducing match funding required, allowing applications parish, town community councils—will mean even cherished assets amenities saved local communities. remind house window round close july 12. community ownership fund ideal fund support udney park community fields foundation, working tirelessly community teddington twickenham bring udney park playing fields war memorial pavilion back community use benefit local grassroots sports organisations. site gone rack ruin since two successive badly advised developers bought site eight years ago imperial college london. site goes back market, minister agree look favourably application foundation asset community value? house understand, cannot comment individual bids,. lady makes compelling case. relevant minister happy meet. recent assessment made potential implications policies impact increases inflation local authority budgets. recent assessment department made adequacy local authority funding. recognise councils faced challenges since covid, one reasons allocated billions subsidies local authorities financial year 2023- 24. discussions public spending often require hard choices trade- offs many worthy intentions, hope additional billions allocated demonstrate government' commitment local authorities. council budgets impacted huge costs due covid triple whammy increases demand services, fuel prices inflation. minister know people scared running hope, outline support available ensure councils still provide vital services people need? outlined, allocated additional funds local authorities financial year. also statement fact number local authorities england increased reserves result covid. last financial year, additional grant funding nearly £7 million gone. gentleman' local council, bury council, adult social care.. friend share view one way support local government finance reward well- performing local authorities bromley council would introduce multi- year funding settlements? commission review merits, local authorities better plan future?. friend absolutely right. testament good work bromley council demonstrate talk knowledge experience. multi- year financial settlements something aspire. one reasons brought forward policy statement financial year 2024- 25 ensure greater clarity councils end spending review, hope able return multi- year settlements future parliaments. discretionary housing payments administered councils vital resource staving homelessness. figures—£140 million 2021- 22, £100 million 2022- 23 remaining flat next two years—show £40 million cut cuts owing increasing demand inflationary pressures. section 21 evictions slowing, number households facing rent arrears soaring number forced temporary accommodation skyrocketing. department levelling, housing communities ultimate responsibility homelessness, ministers department tell colleagues treasury department work pensions wake smell coffee? one reasons given local government additional funds financial year, told. member bury south( christian wakeford), precisely recognise challenges. government also allocated additional £100 million vulnerable households, administered local authorities, demonstrates commitment local authorities vulnerable society. discussions chancellor exchequer long- term funding local authorities. chancellor, ministers officials regular contact secretary state, departmental officials matters pertaining local government finance. final local government finance settlement financial year, 2023- 24, makes available £60 billion local government england. local authorities lost £15 billion funding since 2010, government sought outsource pain blame punishing approach public finances, fraction allocated back piecemeal, time- limited ad hoc basis. reality local authorities country increasingly becoming far difficult deliver services local residents rely. secretary state stop treating local government like pawn political games, start treating local government finance seriousness residents hard- working local government officials need? difficult decisions taken years 2010 precisely labour failed make decisions years 2010. one reasons made available additional funding local government financial year demonstrate understand challenges local authorities face. ultimately, however, said. member bury south( christian wakeford), sort issue requires hard choices trade- offs—something labour party continues fail demonstrate understands. inflation impacts local authority budgets, planning departments becoming especially squeezed. councils meant approve big planning applications within 13 weeks, last year 19% approved timeframe, 57% ten years ago. minister improve funding local council planning departments?. friend highlights important place progress needed. recognise challenges area, know minister state, department levelling, housing communities,. friend member redditch( rachel maclean), housing minister, secretary state well aware challenges seeking address. portfolio includes nationally significant infrastructure programmes, brought forward nsip action plan, demonstrating commitment speed projects decisions within much. shropshire' conservative- run council trying save £1 million week balance budget year restore reserves safe level. part problem funding allocated rural councils reflect additional cost delivering services rural places. minister consider reassessing allocation, rural councils get revenue need support cost services need provide? absolutely aware challenges rural councils face. one reasons increased rural grant within recent financial settlement £10 million. pressures local government finance coming years, continue work colleagues across house address. stoke-- trent city council facing unprecedented pressure, particularly, 000 children care city council, well multiple education, health care plans require children taken city find provision deserve.. friend meet urgently leader stoke-- trent city council, councillor jane ashworth; chief executive officer, jon rouse; members stoke-- trent quickly find way forward ensure finances best possible position going forward? grateful. friend, speaks knowledge experience issues. would happy meet members stoke-- trent talk matter detail. steps department taking increase devolution england. made significant progress mission extend english devolution. past year, announced five mayoral devolution deals, bring devolution half english population. recently, delighted wonderful new leader east riding council, anne handley, signalled ambitions greater devolution. last week, attended evidence session- party parliamentary group east midlands' inquiry investment region, historically underfunded. business leaders told east midlands combined authority needs headed someone sharp elbows get things done region. know man mansfield meets description, right. friend commit giving combined authority powers effect meaningful change, including considering west midlands- style powers?. friend makes good point: man mansfield would absolutely outstanding metro mayor east midlands, need give power needs. sharp elbows keen intellect, interests east midlands heart. andy street done west midlands, ben bradley east midlands. got. according pricewaterhousecoopers, west midlands combined authority selfsame andy street presides second worst performing ca, judging growth figures. circumstance, public warwickshire say potential merger combined authority, proposed secretary state' levelling- bill going house lords? great respect. gentleman, think warwickshire cannot compete world stage part west midlands combined authority? little confidence people warwickshire? referred mayor combined authority. andy street mayor done deliver, indeed, exceed housing targets mayor west midlands. done worst? labour' sadiq khan. assessment made implications polices regulatory policy committee statement renters( reform) bill impact assessment, published july 2023. read, seems fantastic. facile answer! right. friend accept criticisms rpc impact assessment weak fails address impacts bill competition, innovation investment, landlords run small businesses microbusinesses? pleased impact assessment gave bill green rating. particularly pleased indicated likely additional cost would £17 year, benefits—both monetised non- monetised—would significantly greater. progressive measure, hope. friend able join supporting. renters' reform important, safe housing. residents norfolk house, block flats constituency, suffered burst pipes, dangerous cladding, sewage hot water leaks ruined multiple flats. residents called “ticking time bomb” see whose ceiling collapse next. galliard, property developer, southern housing, housing association, refusing address issues. minister commit looking case, blighted lives residents years? grateful. lady raising, course. housing association mentions developer mentions come attention department, surprised, disappointed, take action. assessment made adequacy provision affordable housing() chesterfield() england. government committed increasing supply affordable housing,, £11. billion affordable homes programme, deliver tens thousands affordable homes sale rent communities country. comes chesterfield, aware local plan adopted july 2020, ultimately local authorities responsible plan preparation decision making, interpret national policy guidance according local circumstances. grateful, really answer question whether minister considers amount affordable housing adequate. conservatives, number new social rented homes fallen 80%, 27, 000 fewer socially rented homes built year labour government. meanwhile, hard- pressed mortgage holders facing highest interest rates generation. clear neither renters buyers afford another year tory government? know whether. gentleman aware chesterfield borough council control labour party,, assistance significant government grant funding, responsible delivering affordable housing area. chesterfield labour party, control council, work developers make sure planning obligations deliver houses local people need. know lack affordable housing contribute towards increase homelessness. course, big responsibility different areas tackle homelessness, proud ipswich, particularly organisations ipswich housing action group. concerned hear, though, neighbouring authorities eastern region sending homeless people ipswich. minister agree authorities shoulder responsibility tackle homelessness areas send homeless people ipswich? minister confirm labour- led council stop happening wants? thank. friend bringing vital issue attention floor house. course, expect local authorities work together tackle homelessness alleviate pressures vulnerable people. right labour council work council responsibility. assessment made strength union. union, support union, strong, delighted note, recent opinion polls, support independence scotland plummeting. interesting definition “plummeting”, support consistently remains higher independence referendum 2014. told campaign afterwards scotland would one powerful wee devolved sub- state legislatures entire world, universe, government' baseline? secretary state give examples parliaments less powerful scottish? would note, referendum. member refers, support independence 45%, currently 37% polls, 37 eight less 45. broadly, scottish significant powers. pity scottish government use, unfortunately, result scotland' people let comes education, scotland tumbling. scotland, sadly, reforms england, seen rise international league tables. used case scotland' education system pride globe, england best readers western world. call snp spokesperson. want ask secretary state questions role minister intergovernmental relations drug policy, said number interesting things. record saying: “public health measures, backed strong scientific evidence, follow lead doctors, clinicians, look seriously. drug consumption rooms decriminalisation possession small quantities drugs proved work throughout world, proposed scottish government. secretary state accept outright rejection government weekend—out hand—undermines scottish government, undermines campaigners help drug users, undermines union?, accept,. gentleman raises serious question. opportunity discuss. member glasgow central( alison thewliss) challenges faces constituency.. gentleman know drug deaths scotland unacceptably high, single answer problem, believe, outlined clearly politicians government principal opposition party, scottish government' proposals wrong proposals wrong time. thank secretary state answer, heads 31 un agencies called possession decriminalisation, 30 countries made changes cut deaths incarceration. reasonable, rational evidenced cause government, labour party, reject proposals hand. may ask seriously, role minister intergovernmental relations, grown- side chamber, work engage scottish government drug campaigners issue?. gentleman points, complex, challenging heartbreaking issue. right governments work together, nhs, law enforcement others, deal challenge, believe specific proposals decriminalisation possession proposed best way forward. steps department taking support house building. steps department taking support house building. steps department taking support house building. steps department taking support house building. steps department taking support house building. steps department taking support house building. house building priority government. announced £10 billion- worth investment housing supply since start, ultimately, interventions due unlock million new homes. also investing £11. billion latest affordable homes programme, provide tens thousands new homes across country. question concerns wolverhampton, permission,, would like pay tribute councillor ian brookfield, leader city wolverhampton council, sadly passed away last week, aged 57. ian worked many ministers secretary state ministry' second headquarters moved city wolverhampton. greatly missed many people. government made series big investments wolverhampton, positioned centre home building industry. includes millions pounds national brownfield institute, city learning quarter, modern methods construction taskforce.. friend minister support campaign investment zone wolverhampton north east, stretching springfield brewery science park? would help attract businesses wolverhampton, could capitalise expertise city home building technology, attract high- quality jobs constituency. join. friend paying tribute, behalf behalf ministers department, councillor ian brookfield. thank. friend much question. absolutely superb advocate constituents city wolverhampton. pleased tell investment zone programme way; shortlist eight places england selected inclusion programme announced spring budget, west midlands one. co- developing proposals, look carefully proposal, reasons set. draw. friend minister' attention uncertain future housing development long eaton constituency. standstill since termination house builder' contract 10 months ago. support available encourage site owner complete 100 homes planned site, development left deteriorate beyond repair? course concerned hear situation. friend highlights, would pleased discuss detail, would helpful. generally, introducing range measures increase transparency build-, ensure development proposals brought forward, development actually gets built. labour- run kirklees council taking millions pounds housing developers section 106 levy, local people losing confidence system, see money spent local schools, local roads local health services. minister agree developer contributions, given improve local infrastructure affected major housing developments, spent?. friend highlights unsatisfactory state affairs labour- run kirklees council. introducing new infrastructure levy bring much- needed transparency. local authorities, including kirklees, spending precious money infrastructure needed local people. growth development new housing across constituency, must ensure adequate provisions place meet essential needs residents, bramshall meadows development, residents waiting play space promised, branston locks, new healthcare services needed support development. minister provide update done guarantee successful timely integration vital facilities new housing developments?. friend highlights well behalf constituents vital pressing need levelling- regeneration bill, includes measures tackle exactly issues highlighted. introduce new infrastructure levy, reform system developer contributions, bringing certainty transparency infrastructure needed delivered alongside development. address housing crisis, need building homes social rent, planning departments must properly resourced personnel funding.. friend set steps taking address two specific issues?. friend speaks considerable expertise matters. know many local planning authorities facing capacity capability challenges, developed programme support, working partners across planning sector, put skills capacity planning authorities. levelling white paper committed increasing supply social rented homes across country. lib dem- run eastleigh borough council, developing, 500 homes horton heath, last week passed planning amendment recklessly remove affordable housing obligations, despite developer site.. friend condemn cynical move assure homes england money used backfill gap? thank. friend highlighting reckless behaviour liberal democrat- run council. completely agree disgraceful state affairs. council using funding secured deliver affordable housing residents rightly need deserve. suggested, homes england definitely contributing backfilling need. call chair select committee. doubt minister' good intentions house building, accept, according department' figures, housing starts fell 12% year year first three months year? figure 37, 000 starts, half figure needed hit 300, 000 homes year. basis, conclude like merely policy succeeding hitting housing targets, considerably contributing failure?. gentleman brings considerable knowledge matter, take lectures labour party house building. government delivered 242, 000 houses 2019- 20—that highest level 30 years, including entire time labour party government. need build affordable homes; also need build high- quality homes fit future climate- resilient. past six years, average cost repairing home flood damage £60, 000 property, aviva calculates one four homes risk flooding. government ensure proposed national planning policy framework finally prevent unprotected homes built flood risk areas?. lady raises important issue. consultation nppf well subscribed. analysing responses, sure able say due course. westmorland lonsdale, average house prices 12 times average household incomes. danger see houses developed, meeting demand, need. government give far greater planning controls, ensure see 100 homes built waste bricks going second home market? instead, ensure affordable homes, socially rented local families. local authorities huge amount freedom. given tools government legislation, developer contribution powers homes england grants deliver affordable homes.. member also know wider work second homes enable local authorities raise council tax. hope see direction travel help alleviate pressures highlighted. government notoriously bad disposing public land—i need look nhs property services seven- year wait bootham park hospital site, ministry defence land—so minister look co- ordinated handed homes england get building housing desperately needed places york?. lady pleased hear priority. take issue slightly comment poor record disposing public land. often, public land needed hospitals mod. working closely looking land brought forward housing., absolutely. among snp failures secretary state chose mention fact, since snp came government 2007, building new council social- rented houses nine times rate government covering england. minister accept successive labour tory governments followed snp' example scotland, housing crisis england would far less currently?. thank minister much responses. one key issues urgent planning decisions made. minister keen interest northern ireland, population risen 100, 000. million. one thing needs done infrastructure decisions, need made nationally, regionally. discussions northern ireland assembly ensure decisions made benefit great northern ireland? assembly sits. thank. gentleman much. active participant debates issues. continue work closely colleagues northern ireland, work together learn lessons. call shadow secretary state. government realise absurd sounds? flagship levelling- regeneration bill, currently making way house lords, measures block new homes built, yet minister stands berating councils getting way. happening conservative back benchers control housing policy government. local conservative mp cambridge says latest scheme “will happen”, probably right,? quite know give serious response. set huge detail work backed public funding—taxpayers' money—going delivering houses people need country. far see, people blocking housing development. lady, objecting developments constituency. literally government' bill—they trying block new houses built. 17 housing ministers three planning overhauls, house building lowest level generation. clause? secretary state wants talk now—why take question? suspect run much opposition back benchers story briefed yesterday abandon. one hundred small medium- sized house builders protesting downing street mortgages gone roof. really take brass neck present anything appalling record. hand analysis shows chaos cost economy £44 billion. government people left cannot admit housing crisis, mortgage crisis, cost living crisis economic crisis one cause: tory government? flight fantasy several hundred questions. happy engage. lady detail clauses levelling- regeneration bill, proud government' record bringing forward levelling- across whole country, house building backed billions pounds public funding taxpayers' money. said answer. member sheffield south east( betts), house building record greater party entire time government. steps department taking end rough sleeping. government committed ending rough sleeping. last year published cross- government strategy “ending rough sleeping good”, set investing huge £2 billion three years tackle homelessness rough sleeping. 2022 25% less rough sleeping 2017 peak, 28% less 2019, pandemic. best way tackle rough sleeping homelessness increase supply houses people live. joint report released today- party parliamentary group housing market housing delivery, chair,- party parliamentary group ending homelessness, chaired. friend member harrow east( bob blackman). member vauxhall( florence eshalomi). report found could bring 20, 000 houses market conversions. minister meet local charity keen, discuss take forward? would delighted come milton keynes meet. friend local charity. want reassure government committed increasing supply affordable housing ensuring houses safe decent standard. look forward reading detail appgs' recommendations. make statement departmental responsibilities. delighted confirm lord morse new chair office local government. advertising post chief executive, would suit someone experience local government looking new role, pass details shadow secretary state. following wonderful news leslie sports foundation, based shelley community football club, awarded £318, 456 community ownership fund, minister visit foundation view existing facilities discuss exciting plans newly funded one? congratulate. friend brilliant advocate project. doubt work leslie sports foundation make huge difference lives people constituency. minister levelling,. friend member bishop auckland( dehenna davison), would delighted visit. call shadow minister. four years since conservatives promised ban section 21- fault evictions. needs strengthening, government finally published renters( reform) bill may year. given desperate situation many renters currently facing, urgent need provide greater security better rights, government lifted finger progress legislation weeks since published? share. gentleman' desire help people private rented sector, heard, wanted make sure fit-- purpose impact assessment house could reflect changes making benefits bring. assessment department made use cash retentions construction industry possible measures could prevent practice, causes cash- flow issues costly administrative burdens subcontractors, including involved house building?. friend know policy area led department business trade. nevertheless, important work closely wide range stakeholders businesses achieve consensus. sometimes challenging, clear solution must sustainable one works industry clients, addressing need surety fair payment. 50 days since renters( reform) bill introduced. despite ample parliamentary time, government failed set date second reading. last weeks alone, house finished pm pm due government bringing forward business. government care renters? bill, know,, beautifully formed, impact assessment goes, pointed earlier. friend member christchurch( christopher chope), needs read round see great piece legislation. one thing would enable bring forward legislation labour party end pointless opposition illegal migration bill. curious labour party seems keener side people smugglers side private rented sector. recent transfer administration home equity loans target lenvi gone appallingly badly, constituents reporting unanswered emails phones ring reply looking transfer home time- critical phase. right. friend update going administration? daily meetings homes england service provider. case issues transfer,. friend highlights. want anyone listening know contact either local mp service line, resolve. insisted additional call centre staff available extended working hours. much seeing issues worked pace. according figures pricedout, last 50 years housing become 13 times expensive tenants spending half income rent alone. trend continues, one three people born year home 50. government' scrapping housing targets surrendering back benchers opposed new housing make situation even worse. government grow backbone, stand mps build houses need avoid catastrophe? grateful. gentleman, pointed earlier questions, area country housing numbers worst, planning permissions built slowly fewest planning permissions granted overall london, labour mayor. want work mayor see emulate conservative mayor west midlands, andy street, done deliver housing. right. friend know constant lobbying belief revenue support grant mechanism inherently unfair means rural authorities dorset, particularly west dorset, receive little revenue support grant compared tens millions many urban areas, wandsworth, receive. right. friend kindly tell restore balance fairness rural areas?. friend absolutely made case multiple occasions, right. friend secretary state. champion west dorset rural communities general. continue work local mps concerned, would gently point primacy desire local government sector financial year clarity consistency, provided local government financial settlement year. government drag heels section 21, thousands families evicted fault rapacious landlords—let' honest it—with, 000 families may alone year. acceptable. meanwhile, secretary state cosy meetings private landlords' associations, gives impression side landlords renters. least say bill come back september? grateful. gentleman. hope. friend member christchurch heard careful case prosecuted said side landlords. fact, side healthy private rented sector. overwhelming majority landlords brilliant job want pay tribute national residential landlords associations ben beadle effective work area. department large number consultations either going consultation assessed right. private member' bill, supported housing( regulatory oversight) bill, received royal assent,. friend start consultations required enact, kick rogue landlords? congratulate. friend excellent private member' bill, government happy support tackles real problem. bill received royal assent become law 29 august; start consultation soon practicable thereafter. last week business questions raised case tyrrell court wakefield, social landlord, wakefield district housing, added new service charge communal lighting top charge window cleaning communal cleaning, despite people tenants 20 years without ever charged fee. adds £125 extra per year. secretary state concerned landlords introducing charges people afford least? indeed sound concerning case, follow. property management companies undoubtedly holding back home ownership. new homeowners often obliged sign contracts cannot leave. leaves stuck inflated fees, often poor services. sure minister agrees management companies need activities curbed; need legislation imposed get back fairer system housing. agree entirely. thank. friend excellent debate brought westminster hall, discussed issues detail. happy reiterate house legislate, parliamentary time allows, deal many issues raised affecting freehold homeowners. secretary state said noble aim abolishing feudal leasehold system. could update house progress abolishment feudal system? king' speech, god willing. a38 main route largest city devon cornwall peninsula. nationally significant route needs substantial work carkeel trerulefoot constituency. work department department transport make reality?. friend highlights importance nationally significant infrastructure programmes across country. vital speed projects make sure deliver local people quickly.. friend champion a38; know talking department transport, happy well. secretary state says scottish government using powers, government keep vetoing scottish government policies legislation passed scottish. show conservatives never wanted devolution first place barely contain glee getting roll back powers devolution?, scottish national party want devolution; wants independence. name, isn’t? nationalists want break; extend devolution within england support scotland. thanks government' brownfield land release fund, solihull council getting job regenerating kingshurst village centre, including building new environmentally friendly houses. mind, secretary state accept invitation see first hand progress regeneration kingshurst village centre, see supported successful levelling- fund round application?,. friend makes brilliant case behalf residents solihull borough. fife council currently working details levelling- fund, gave money back last round. money—over £14 million—is connectivity projects related welcome reopening levenmouth rail link. since bid put together, become clear far important connectivity project associated reopening construction pedestrian footbridge maintain ancient public right way doubledykes crossing middle constituency. becomes clear project support community, secretary state allow fife council reallocate funding— order. please—these topicals. given advantage two goes. don’t take advantage rest members, please. investigate matter. important public access maintained. sympathise. gentleman: given labour back benchers left ask questions, take opposition responsibilities shoulders. may thank levelling minister time met discuss community projects bracknell? east berkshire would also welcome fair share levelling- love, could please advise next tranche funding? grateful. friend outlining concerns local residents, showing levelling also needed parts country like bracknell. imminently announce full details levelling- round,, course, provide details. strengthen union, windsor framework able answer difficulties due northern ireland protocol, recent discussions taken place cabinet colleagues pressing eu common- sense approach making necessary adjustments keep northern ireland functional integral part, people?. gentleman absolutely right clearly expressed northern ireland' people embedded, need make sure eu takes constructive approach, following publication windsor framework. right. friends foreign secretary northern ireland secretary taking forward. eastbourne secured £20 million round government' levelling- fund, part set transform disused dairy downland farm world- class visitor centre. previously successful constituencies, mine, eligible apply forthcoming round? big plans seafront.. friend continues fantastic champion eastbourne. announcing full details levelling- round due course, taking concerns, previously received funding, make sure get third round absolutely right. chorley well? playgrounds often godsend stressed parents. great kids' development, free entertainment cost living pressures. right. friend consider earmarking fund parish councils community groups bid improve areas poor state lack inclusive equipment want see?. friend brilliant champion better provision playgrounds stronger support families young people. community ownership fund available purposes mentions, look forward working area. permission,, would like make statement measures improve criminal justice response rape sexual violence. government unswervingly committed protecting public fighting crime. sure members across house agree, parts mission important ongoing effort tackle rape sexual violence. heard recent visit greater manchester police, sickening, destructive crimes significant impact human dignity. betrayal everything stand law- abiding society, profound lifelong consequences. thoughts prayers every single victim. although outrage horrific acts, sadly cannot turn back clock., government determined, ensure criminal justice system add suffering trauma experienced victims survivors. note, update house work done drive improvements criminal justice response rape sexual violence. two years ago, rape review, government set steps transform support victims ensure cases fully investigated rigorously pursued courts. crucially, heard many victims reported police feel ones investigation feel believed. example, know victims faced digital strip searches, intrusive requests access mobile phones. last year, changed law end distressing intrusive practices, protect victims' right privacy necessary. introducing new legislation victims prisoners bill therapy notes personal records accessed necessary proportionate investigation. must go. investigation rape must different investigation crime, focus firmly suspect. support policing transform response rape, home office already provided £6 million operation soteria, bringing together 50 world- leading academics across country, led professor betsy stanko professor katrin hol, frontline officers 19 police forces, develop new national operating model rape serious sexual offence investigations. model, launched today, means police forces england wales tools apply conduct suspect- focused investigations ensure victims' needs rights central; college policing, access learning develop skills build comprehensive understanding psychology sexual offending. nineteen police forces participated programme, already seen signs change. pathfinder forces seen increase number cases referred crown prosecution service reduction average number days taken charge outcome assigned. charge volumes avon somerset tripled, rising seven charges 22 charges october december 2022. met seen 18% reduction victims withdrawing, falling 743 cases soteria 611 cases october december 2022. charge rate durham increased, rising.% 12.% since force' involvement operation soteria. number cases referred cps west midlands police doubled, rising 108%, 26 54 cases; charge volumes south wales increased 110%, rising 10 cases operation soteria 21 cases october december 2022. right. learned friend home secretary encouraged police forces england wales committed implementing new approach. already met, track meet, ambitious targets set review ahead schedule: double number adult rape cases reaching court end; return volumes cases referred police, charged cps going court least 2016 levels. want go faster, exactly providing £8. million continue support police improve response rape. used establish new joint unit national police chiefs' council college policing oversee support forces implement model, continuing draw academic expertise oversight. continue roll government- funded uplift technical capacity capability ensure adult victim rape without phone 24 hours. npcc college policing also made significant commitments:, 000 police investigators complete specialist training investigation rape sexual offences april next year. new first responder course compulsory new police recruits april next year, ensure victims rape get right support treatment need time reporting. also consult policing partners effective way officers used, including effectiveness dedicated rape sexual assault investigatory units. operation soteria shown importance scrutiny drive progress, home secretary also commissioned majesty' inspectorate constabulary fire rescue services carry thematic inspection forces' implementation soteria model. want clear: go room complacency. want victims confidence report crimes, knowing get support need, everything possible done bring offenders justice. government work policing everything power ensure happens, commend statement house. course welcome today' statement—any progress issue welcomed—but would outline rape review commissioned 2019. took two years publish, rightly got apology government catastrophic decline prosecutions. however, report contained piecemeal changes,, another two years, today discussing progress, yes, marginal progress. data outlined minister number cases charged, make clear hundreds cases still charged police force area spoke. government seek get back 2016 standards, without recognising watch system crashed. charges prosecutions dropped lowest levels record, time rape offences recorded police skyrocketed record levels. government celebrating today simply beginning reversal failure survivors—like smashing vase celebrating half stuck back together sellotape. time, countless rape victims left unsupported, dropped cases never even come forward. morning, received text message rape victim supporting, waited five years case heard. said: “is anyway see week? really need speak someone gets worse, cannot deal head right., like thousands others, let system, public left risk, attackers still walking free. numbers government mentioned today outstanding rape cases, show record high, 040,, 379 year previously. rape victims waiting longer ever. government' scorecard 2022 attrition figure staggering 62%. survivors still left unsupported dropping cases. minister say whether government back labour' proposal rape victims legal advocates,. friend member lewisham west penge( ellie reeves) pushes amendment tomorrow victims prisoners public bill committee? rape crisis called, labour party would, victims need. government vote support rape victims tomorrow? green shoots police improvements operation soteria welcome, roll- national operating standard. however, successful, must maintain academic rigour independent input throughout national implementation. cannot good pilot spread police forces checkbox. minister confirm academic rigour scheme started continue every one 43 forces, rolled? total number charges adult rape quarter 2016, 270. quarter 2022,, 748, 23% drop. labour announced two years ago would implement specialist rape courts, listing rape cases priority fast- tracking. labour party called specialist rape sexual offence units every police force, something still exist. government say today think. ask think little faster. listened, could rolled could supporting survivors. labour would also increase number prosecutors, put rapists behind bars reduce record backlog across courts. welcome progress, government could much. thank. lady comments. afraid accept work piecemeal. sea change model operated. done research, civil servants done research, spoken academics people meet victims time. country world, find, similar operating model. 50 academics worked tirelessly excellent officers. piecemeal; sea change, lot. accept change marginal. fundamental. different way looking victims suspect. must forgotten crime, particular, different sorts crimes, needs hammered stopped government. expect judiciary, police crown prosecution service. yes, rape cases course far high; coming, must done.,, concerned attrition. must change, support women, boys men times, raped. academic rigour, rolled. proper monitoring, proper unit make sure operating model rolled properly. question specialist rape courts brought often. lady. course, complex matter. respect, victims crime deserve decent, proper courts. singling one offence another, crimes heinous deserve resolution complex situation. already completed national roll- pre- recorded evidence, one main things victims ask want special rape trials. roll- pre- recorded evidence, sparing victims ordeal appearing live courtroom, helps give best evidence. talking today evidence. ease court process, updating victims code, members crown prosecution service team must meet rape victims ahead court cases answer questions allay fears. next phase specialist sexual violence support project, ensure participating crown courts, including snaresbrook, commonly worked, leeds newcastle, option remotely observe sentencing hearing video link available adult rape victim needs, subject judge' agreement. complex issues. work evidence, rhetoric. getting, lot. call chair women equalities committee. gently say. friend minister kinds offences singled. actually, exactly done strategy violence women girls, landmark domestic abuse act 2021, recognise sexual offences women particular personal, traumatic impact, need. however, pleased hear single avon somerset police, pay tribute chief constable sarah crew, amazing woman spearheaded efforts police force ensure victims treated sensitively, appropriately swiftly. cannot said every police force. four months casey review metropolitan police, many women still say want report crime met confidence treated fairly properly, end ones trial.. friend minister instil, put, “confidence report crimes”, comes capital' police force? grateful right. friend; know great work area. thoroughly impressed many meetings sarah crew. really breath fresh air put lot hope way managed roll new ideas police area. course heinous crimes special offences. relation metropolitan police, met commissioner commissioner, sense change. oil tanker moving. moment, moving slowly; needs move faster. optimistic new training new officers receiving. emphasis specialist trained officers encouraging sure see progress. call chair home affairs committee. associate words chair women equalities committee, right. member romsey southampton north( caroline nokes). agree everything said. year ago, home affairs committee recommended police forces establish specialist rape investigation teams. know produce better decision making, address delays improve communication victims cps. also urged government collect publish data number police officers force specialist rape serious sexual offence training. minister explain specialist rape investigation teams still place every police force? confirm many serving police officers, today, received specialist training rape serious sexual assault? proportion 20, 000 new recruits also receive specialist training? thank right. lady incisive questions. suggest issue specialism, rather specialist units. police forces different operational ways working. recall evidence sarah crew, said quick fix particular force. said every force must look closely way operating. however, specialism training key. national police chiefs' council firmly looking rolled. modules relation domestic abuse rape serious sexual offences updated. right. lady quite right point training, important. mentions data, also important. improving collecting data—far collected previously, far advised. optimistic working together. committee plays vital role assisting experts informing way work. welcome government' measures rape sexual violence, invite minister consider: colin pitchfork, brutally raped horrifically murdered two teenage women constituency provisionally released independent parole board. know responsibility parole board, constituents, think, wider british public understand somebody committed appalling sexual violence two young women possibly released? agree position regarded irrational? agree. friend. case colin pitchfork dreadful, aware ministry justice working hard. recently, right. learned friend lord chancellor said expected work done space. commend. friend hard work constituency nationally area. clear operation soteria seeing improvements,, frankly, bar low. associate comments chair women equalities committee crime discussing different. faith policing justice sector generally impacted force using soteria—the met—was found casey report “a strategic operational failure tackle rape sexual offences…which compounds harm victims. note minister' statement comments relation thematic inspection. training, ensuring resources time capability able investigate crimes. thematic inspection looking? far instructed, inspector looking. casey review made sobering reading. paramount public trust met restored, work hard. home secretary made clear standards must improve met matter urgency., like, continue hold commissioner mayor london account delivering change. thank. lady continuing interest important area work.. friend agree, order rid victims feeling shame associated rape encourage victims speak, investigation rape must focus suspect, rather undermining digital strip searching victim?. friend makes one important points far afternoon. shame blaming must change: need treat rape sensitively focus little aggressor—the alleged rapist—to ensure fairness justice investigations. lacking. government clear apologised recently way issue looked sufficiently. need believe victim make sure fairness way evidence obtained. welcome progress, however small may. minister said tanker slowly turning, lot. agree one major issue around people confidence engage system, would better served embracing principles independent legal advocate scheme? government agree stage right way forward. crux matter lies specialism investigation—with sensitive policing, listening victims letting know, example, digital equipment telephones back 24 hours, rather taken police occasions left weeks months without returned. confidence, also specialism investigating officers prosecutors. constituent brutally raped ’80s. despite presenting evidence recently, never got support justice deserved, due failings within met. minister spell precise support historical victims rape receive following review? mean, constituent victims rape, justice finally secured? far aware, ministry justice' new victims prisoners bill, victims receive assistance. heinous crimes, whether crime happened day, year, decade 50 years ago, victims deserve support. congratulate. friend amount work area happy write, get relevant minister ministry justice write, particulars. police, crime, sentencing courts act 2022, government introduced pre- recorded cross- examination allow victims pre- record evidence spare trauma attending court person. progress made across court system new procedures? also, minister reassure constituents, sentenced, rapists serving longer prison? giving confidence anybody appears court important, particularly sort heinous crime. mentioned earlier, completed national roll- pre- recorded evidence, spares victims ordeals really makes massive difference. one things brought time speak victims: want give evidence fair way feel trial. exactly government rolling pre- recorded evidence. victims code go even allowing fact mandating prosecutors meet people give evidence victim alleged rape. really good step forward commend victims code house. thank minister much responding questions statement. welcome fact 43 police forces england wales implement new approach investigating rape, ask minister information sharing regional administrations protocols, additional funding available help police service northern ireland northern ireland justice system see apparently attainable improvement replicated northern ireland? holistic new approach supposed affect influence whole way deal fighting rape—investigating, gathering evidence getting cases court. want see specialism measures rolled everywhere. would happy get relevant minister write. gentleman explain assist special situation northern ireland. matter someone lives; woman man raped, deserve support. grateful question. rose— let take points order one time. start andy mcdonald go across government side. point order,. last friday northern echo' front page editorial lamented apparent decision advanced cables build new facility tyne rather tees, quoting tees valley mayor ben houchen right. member middlesbrough south east cleveland( simon clarke), blamed company deciding, without single shred evidence ridiculous notion. companies, course, make decisions basis assessment due diligence processes. however, personal unfounded attacks without consequences. last week senior corporate lawyer, andrew lindsay, posted linkedin account: “if turns enquiry concludes ‘there nothing seen here’ meantime investment jobs lost, local labour mp, andy mcdonald…should dragged streets teesside lynched. deeply upset alarmed family. reported matter appropriately, given murders recent years jo cox, david amess andrew pennington, nigel jones' personal aide, forgetting stabbing right. friend member east ham( stephen timms), seek guidance done ensure legitimate debate matters significance constituents spill manner appalling comments likes lindsay increasingly likely. house protect support members receiving end abuse, reduce likelihood dreadful outbursts, social media elsewhere? thank. gentleman giving notice point order. says, people entitled make views known inside outside house, threats members real, comment consider potential effects words posting injudiciously, rather afterwards. take seriously. texted friday, also spoke people security issues. go part, rest assured defend members sides house. nobody threatened carry duties. certainly forget murdered carrying duties. point order,. westminster hall debate july, house reasserted commitment never forget genocide srebrenica need safeguard dayton agreement, deeply alarmed see. friend member rutland melton( alicia kearns), chair foreign affairs committee, threatened president serbia, said response speech: “we already conducting investigation see, see paying, see putting republic serbia position. government great willing react, problem; forced react. unacceptable statement head state. threat. friend member rutland melton intimidation tactic mps. reassure,, pressure brought bear outside place, especially foreign governments, ever endanger security privacy mps, full weight used prevent dissuade bullying tactics ensure mps speak truth? believe,, moment serbian ambassador called explain position statement? thank. gentleman giving notice point order. fundamentally constitutional principle mps able speak freely proceedings house. threats members jobs totally unacceptable, whoever makes. beyond, remind discuss operational security matters public, would expect go, say, course, take seriously, members, matter position—be back bencher chair select committee—be able speak openly freely without intimidation. reminder foreign: right threaten anyone house. go stage, sure treasury bench heard. gentleman' request summon ambassador. knows, decision matter, certainly echoed request take place. point order,. past 13 years, privilege patron stockton rugby club, tremendous community organisation works 500 boys girls play game runs several youth adult teams. today, proud wear junior academy tie. would order invite,, colleagues across house join congratulating club 150th anniversary wishing well next 150 years? course, even rugby union, happy recognise 150 years playing rugby. tragedy club take rugby league northern union formed, despite disappointment, course congratulate club—150 years significant milestone sport. come privilege motion. amendments selected. beg move, house,() notes approval special report committee privileges;() considers house agreed refer matter relating individual conduct committee privileges, members house impugn integrity committee members attempt lobby intimidate members encourage others, since behaviour undermines proceedings house capable contempt;() considers expedient house lords made aware special report resolution, house take action deems appropriate. accordance convention matters privilege, leader house, brought forward motion facilitate house' consideration first special report privileges committee, published 29 june 2023. motion notes approval committee' special report, seeks reaffirm essential principles underpinning protection parliamentary privilege functioning house committees, making explicit house considers protections fundamental investigations privileges committee. paragraph() draws attention house lords issues raised report formal message. house may wish know leader house lords written emphasise serious important matters, recognising house responsible organisation affairs. report placed lords library, know noble friend lord true continuing conversations others house important matter. speech 19 june, took time explain role privileges committee matters constituents exists people prepared serve. debate, also heard things members committee endure carried duties house required. shall repeat points, wish make two points: first, pre- emptive strike issue may arise today' debate, secondly, personal reflection. undermining committee confused expression legitimate concerns work processes. members must free raise concerns appropriate ways. indeed, committee' report highlights various ways done, particular citing approach. friend member stone( william cash), raised matters, committee' original inquiry perfectly proper way.. member concerns matter privilege internal affairs house committees, may write, may afford issue precedence consideration. appropriate channels raising issues every member' right. would like highlight exceptional situation. usual cut thrust politics. special report privileges committee regarding interference work entirely unprecedented led consider reasons. perhaps nature politics changed much, obligations towards one another, place esteem hope held, less clear? perhaps feel little responsibility towards right.. members, even party, still less words deeds may encourage others outside place. personal honour matters less, good manners? hope. hope colleagues named reflect actions. one painful aspects whole affair involved animosities colleagues political view, know least one member named report taken time speak regret members committee, applaud. hope speakers today acknowledge obligation one another colleagues. castlereagh canning could adopt polite civility fighting duel, live hope today end sorry affair. pleasure follow right. lady. past years, conservative party dragged reputation house mud left festering gutter. privileges committee published report three weeks ago, found johnson lied house people country, many people must thought standards public life hit rock bottom—that could get lower. however, shameful actions senior tory mps, spelled report debating today, damaged public' trust still. mps, afraid say, attacked personal character integrity individual members committee comfort bully pulpit tv shows. accused committee following due process everything could whip atmosphere distrust, throwing toys pram one rule friend, another everyone else. quite wrong. attempts undermine attack' democratic institutions shocking, important remember successful: house vote approve committee' report johnson full sanction appropriately. like friend trying get hook, unfortunately, named mps held accountable today actions. share desire leader house members use today' debate set line show recognised done, move. matters approve report full. says, “our democracy depends mps able trust ministers say house commons truth. ministers cannot trusted tell truth, house cannot job confidence public whole political system undermined. words, telling truth foundation functioning, allegations minister told truth, simply must mechanism investigating., would way hold account. role privileges committee. motion debating today protects committee allows members continue job behalf instruct. ensures carry work, people country trust ministers say. protecting democracy. motion puts effect report' recommendation, aiming stop mps putting improper pressure committee members future, improper pressure put committee inquiry johnson. exceptionally important piece work went right heart public' trust politicians. report makes clear, varying degrees—examples listed clearly annex report—the named tory mps attempted discredit committee conclusions, cases even seen, even pushed resignations. ultimately amounted co- ordinated campaign johnson' allies influence outcome inquiry favour friend. co- ordination campaign—where evidence report? assertion,?