unlike. gentleman, launch said report read. aware, example, one reason complications number people working home increased 40%. plan tackle record investment made mayors. talks franchising, also case, without shadow doubt, plan finance, particularly rural local authorities. case, labour organisations challenged, struggle find deal funding. truth plan putting forward funding. individual people attended event genuinely shock shadow secretary state' suggestion labour going, unsure would fund. great respect. lady, knows full well council attempted active travel scheme jesmond, messed scrap scheme. ltn scrapped, 23, 000 objections considerable waste money. due respect, active travel great job, support, councils take local communities. chair pac entirely right, although mod context, groundhog day, “groundhog” sounds like vehicle slipped right. recently, detailed inquiry, defence committee, serve, published damning report february 2024, entitled simply “ready war?. served committee since 2017 one punchiest reports ever produced. answer question title,- party committee, includes six former mod ministers, concluded: “despite spending approximately £50 billion year defence( plus ukraine)' armed forces require sustained ongoing investment able fight sustained, high- intensity war, alongside allies, peer adversary. plainer english, subsequent detail report starkly points, despite considerable outlay taxpayer' cash, could fight sustained war putin' russia couple months ran ammunition fighting equipment, least tanks, ships combat aircraft reserve. full report found online. given takes years build modern warship—a totally ridiculous 11 years case new type 26 frigate—and four years build typhoon fighter, fight strategists sometimes describe “come war”, one little warning, would rely whatever equipment hand could rapidly remobilise. simply enough war- winning kit win. public accounts committee' report 10- year equipment plan illustrates starkly, difference mod aspires buy funding likely available £17 billion. however, worse three services account plan different basis. without going technicalities, apples apples comparison across three services shows gap £29 billion. even beyond gaps capability kit, greatest weakness lack skilled personnel operate maintain equipment. without them—and far many leaving, chair defence committee said—even multi- billion dollar aircraft systems simply remain hangar. one perfect example dysfunctional mod become relation people saga capita—or, forgive, “crapita”, affectionally known defence committee. totally messed recruitment system british army. years ago, share price topped £4; today, barely 13 pence. everyone defence knows outsourced contract disaster, yet absolutely one upper echelons department moral courage sack company. defence secretary recently described situation times “ludicrous”. absolutely right. indeed, doubt made note comments famous spreadsheet, still nothing actually happens. capita limps army bleeds out—with, parts army, three soldiers leaving every one capita somehow, painfully, manages recruit. think going deter likes vladimir putin manner, living different planet, parallel universe, fantasy dimension. given spend thick end £50 billion year defence, british taxpaying public quite entitled ask little defence capability works properly. army' fighting vehicles 60 years old? hardly battle tanks actually work? hardly submarines regularly put sea? aircraft carriers perennially break whenever try leave port? bluntly, ministry defence become recent years gigantic, sclerotic bureaucracy; constantly hidebound needless, self- generated red tape; obsessed process rather outcomes; senior civil servants interested wokery weaponry, endlessly ripped major contractors, boeing, name one; key elements fighting equipment old—and procurement system replacing broken—that cannot fight major war russia weeks, well knows. moreover, red book clearly shows tables.., cutting core defence budget next year £2. billion playing “smoke mirrors” donations ukraine addressing overspend nuclear enterprise treasury reserve order pretend otherwise. act russians call “maskirovka”, strategic deception, wholly unworthy conservative government. members happen believe,, role armed forces determinedly save lives convincing potential aggressor, attack, would defeat, palpably failing. intellectual parlour game. ultimately, whether grandchildren going grow someone else'- education camp, might know walked current mod. try blame military, instance, frequently- specifying new military equipment, ajax, enters service many years late, end responsibility lies politicians, theoretically least, supposed charge. romans famous saying military matters: “si vis pacem, para bellum”—he desires peace save- line3should prepare war. given secretary state, man runs department, told pre- war world, surely better start preparing, chance whatsoever preventing, earnest, late. agree every word right. friend, former eminent chairman defence committee, said. one caveat mod' excuse capability gaps rely allies fight. relying, unable support wartime tasks elsewhere, things might go horribly wrong. say someone served proudly territorial army infantry officer local royal anglian regiment cold war; someone still proud carry late queen' commission; former veterans armed forces minister ministry defence, albeit almost decade ago;, said prime minister' questions last week, devoted son- day veteran. stoker 1st class reginal francois died 40 years age. told one night carnage—his word—that witnessed day, albeit offshore, minesweeper named hms bressay. afternoon, opposite omaha beach. let quote shakespeare' famous phrase: “this story shall good man teach son. father good man. story told country eventually, reluctantly, go war evil nazi tyranny years politicians parsimonious—he actually said “tight”—and naive nazism emerged, completely failed deter. lesson 1930s, also lesson. father made take solemn vow, son, would never take living free country granted,, said, many good men died achieve. two years conversation, dead. afternoon. came politics first place. wartime serviceman, father great admirer winston churchill, greatest ever prime minister, led country war national survival lost general election trouble. walked chamber earlier afternoon, could still see damage caused chamber bombed 1941. churchill insisted repaired, lest forget, right. summary, may father' contemporary, famously courageous mp, leo amery, cannot claim “speak england” matter, elected speak people rayleigh wickford,, behalf, issue stark warning today. skies darkening. brutal dictators powerful weapons disposal rise. democracies backfoot rather front. history tells time, indeed ad nauseam, appeasement dictators—be called adolf hitler vladimir putin—does work. increasing defence budget least% gdp—what right. friend member new forest east( julian lewis) used call “at least three keep free”—not cutting,, pretending. first duty government, others, defence realm, forget peril. si vis pacem, para bellum.. friend raised issue prime minister yesterday; fantastic campaigner issues relating tamar bridge. accept entirely tamar bridge torpoint ferry joint committee recently looked situation. application considered transport secretary, happy meet discuss. vice- chamberlain household reported house, majesty, attended address 7th november, pleased receive graciously give following answer: received great satisfaction dutiful loyal expression thanks speech opened present session. secretary state asked— recent assessment made adequacy bus service levels england. recent assessment made adequacy local bus services. steps taking improve bus services leeds. government continue provide unprecedented investment buses. since pandemic, announced £4. billion support bus services england outside london, including £1 billion recently reallocated hs2 improve services north midlands network north. bus passenger journeys england increased 19%. billion year ending march 2023, seeing patronage increase areas. three years since government published national bus strategy, still waiting promised guidance constitutes “socially economically necessary” bus services local authorities provide subsidies. wait, people stapleton, constituency, walk mile get bus stop catch bus city centre, first bus says commercially profitable run service stapleton money subsidise. last july, minister told guidance would issued, clearly close coming end. see guidance? particularly want try assist. lady local authority finances. west england combined authority receives £1. million every year bus service operators grant subsidise socially necessary bus services. also allocated excess £1. billion city region sustainable transport settlements deliver transport infrastructure, includes bus infrastructure. lady requires. regular bus user, recognise people rural devon tell buses fail appear, meaning miss connections trains result. services well used college students. unreliable bus services affect productivity college students, parents called upon help students make journey college, curtailing working day. government encourage better co- ordination rail buses get students college time? depends funding,. gentleman aware raised adjournment debate 19 december. devon county council awarded £17. million deliver bus service improvement plan, better integration providers, local authority rail companies. bus services leeds unreliable years, yet leeds city council conservative group wanted hoped problem would go away. minister join congratulating labour' west yorkshire mayor, tracy brabin, taking significant decision bring buses back public control, run people profit? dubious honour praised. gentleman' favourite mp earlier week—damned faint praise. would gently push back west yorkshire mayor able government provided unprecedented funding excess £2. billion devolved settlement city region sustainable transport settlement. southend welcomes £1 million bus service improvement plan funding already enabled conservative cabinet member kevin buck reinstate much- loved 25a route, need. minister commit come high- level bus summit monday, listen residents see? time- honoured tradition, say yes. friend. doughty champion southend. would delighted attend bus summit, speak relevant councillors explain bus service improvement plan bus service operators' grant funding transforming local bus provision. never mess busy mums dads, least one know minister well. parents arlingham, frampton, elmore longney really struggling rural school bus transport. money; reliability, safety fairness. indeed, feel children discriminated versus children towns cities receive. gloucestershire county council lot. stretching, really struggling find solutions. minister meet councillor stephen davies see whether find solutions parents communities? would delighted. welcome fact. friend standing local community way. clearly, question integrating particular services, whether local school provision, definitely something sort. good meet. friend minister residents fishburn sedgefield constituency recently; followed arriva. endorse campaign reconnect fishburn, trimdon sedgefield back newton aycliffe darlington, cut removal x21? also agree rural services places critical platform enable opportunity spread key reason bsip funding? pleasure attend meeting fishburn community hall, meet local residents councillors, offered pancake shrove tuesday discuss bus services bus funding. say doubt whatever improvement x21, particular taking residents workers newton aycliffe darlington, seems utterly sensible, continue support. friend' campaign meet arriva ensure happens people fishburn trimdon. call shadow minister. good morning,. passenger watchdog transport focus published report last week, found huge regional variation bus passenger satisfaction across country, large numbers passengers “being let down”. tories' deregulation bus sector, passenger satisfaction operators miles average 80%, low dismal 66%. places west yorkshire, labour mayors standing longer.. friend member leeds north east( fabian hamilton) said, tracy brabin announced intention pursue franchising reverse decades tory decline. vast majority local authorities powers, minister adopt labour' plan give every local transport authority powers take back control bus services? unlike. gentleman, launch said report read. aware, example, one reason complications number people working home increased 40%. plan tackle record investment made mayors.[ official report, 25 march 2024, vol. 747,. 13mc.]( correction) talks franchising, also case, without shadow doubt, plan finance, particularly rural local authorities. case, labour organisations challenged, struggle find deal funding. truth plan putting forward funding. individual people attended event genuinely shock shadow secretary state' suggestion labour going, unsure would fund. recent assessment made adequacy seafarer welfare standards& ferries' fleet. wish make clear dismissal two years ago& ferries nearly 800 seafarers without notice without consultation completely unacceptable, government introduced comprehensive package measures improve welfare seafarers stop abuse. specifics question, maritime coastguard agency periodically inspects vessels enter ports assess compliance international standards, including maritime labour convention. expect operators meet exceed standards, continues play leading role internationally driving working conditions across maritime sector. pleased, weekend,& ferries committed signing seafarers' charter along four operators. work& ferries support application chartered status assess welfare standards charter' requirements. two years& ferries' shocking attack seafarer jobs, trade union rights employment law, legal loophole used escape criminal sanctions still closed.& seafarers- based workers,& ferries flagged ships cyprus, bermuda bahamas,&, crucially, government knew criminal sanctions, including fines offences committed, would apply. government closed loophole? said, government introduced comprehensive package measures stop abuse seafarers. particular, introduced seafarers' wages act 2023, come force summer ensure minimum wage seafarers. minimum wage corridor opening summer france, ensuring minimum wage across channel, seafarers' charter, raises standards far higher. said,& four operators applied join. call shadow secretary state. last sunday marked two- year anniversary& ferries illegally sacking 786 workers, two years nothing changed. week investigation itv guardian revealed& ferries paying many workers less half minimum wage forcing staff work 12- hour shifts seven days week 17 weeks time. france' maritime minister called “dangerous” “not moral”, changed law stop happening. seafarers' wages act curb treatment, government' voluntary charter, government act prevent exploitative practices happening waters? government agree seafarers obviously working hard fatigued, dangerous, operators duty ensure case. seafarers' wages act obviously primarily focused wages, ensure seafarers get paid minimum wage within waters. one provision seafarers' charter ensure operators rosters seafarers fatigued overworked. department monitor compliance work operators ensure seafarers fatigued. call snp spokesperson. points made labour front bencher, two years since nearly 800& workers summarily sacked thrown ferries. finally debate government' utterly supine ineffective fire-- rehire code practice next week, two months since government claimed making substantial progress implementing nine- point plan seafarer protections. seafarers' wages act still come force, alongside toothless voluntary seafarers' charter, change& operates, even signs. know house, time government took meaningful action got behind seafarers? seafarers' wages act come force summer. unfortunately, takes time pass legislation, consult. one wants come force quicker. claim seafarers' charter impact completely untrue. operators abide terms charter, ensure seafarers earn minimum wage throughout engagements, get overtime payments least. 25 times hourly rate, rosters ensure fatigued safety compromised. government monitor compliance operators charter. steps taking help local authorities improve local transport west midlands. total, local transport authorities across west midlands allocated around £5 billion improve local transport services infrastructure city region sustainable transport settlement, bus service improvement plan funding, recently announced local transport fund. one thing would course hugely help local transport west midlands voters combined authority- elect fantastic mayor, andy street. hear, hear! extension birmingham lichfield line goes way burton passes national memorial arboretum. moment, line used freight, told four years ago cost upgrading passenger traffic would £10 million, nothing great scheme things. see line completed people go national memorial arboretum, half million visitors year, rail instead always use road? know. friend long- standing champion scheme takes every opportunity raise. local authorities promote schemes transport areas. pleased tell, following decision cancel second phase high speed, able make significant funds available, staffordshire county council—his local authority—will get £260 million local transport fund. urge talk council see fund modest bid set scheme. tram system west midlands going according plan unfortunately, rail line moor street, snowhill marylebone—the chiltern line, known—is underperforming become highly unreliable. air quality area, including warwick leamington, snowhill elsewhere, poor service diesel- run. countries, india, electrified main networks. minister electrify chiltern route using budget freed hs2? significant plans electrify across network. another thing spend money cost- effectively consider battery trains used order electrify expensive parts network. also aware chiltern looking modernising rolling stock, particularly improve air quality. things. gentleman raises absolutely progress. rail minister able say due course. make assessment potential merits creating new direct ferry links mainland europe. ferry sector highly competitive commercial market. currently significant number links europe offering variety freight passenger routes many locations, including five new routes since 2021. ferry routes developed commercial basis private sector operators provide services meet wider passenger freight demands., department currently intend undertake assessment. reinstatement direct ferry link forth estuary europe addresses three key objectives: environmental objective reducing road congestion carbon emissions heavy goods vehicles; improving import- export resilience; delivering economic opportunity scotland. industry agrees ferry operators stand ready deliver route, scottish government lack courage support project brave. done encourage scottish government invest modest amount pump- prime funding realise economic environmental benefits would felt across? said initial answer, government see ferry sector commercial market subsidise.. gentleman points, however, devolved matter—in scotland, ferries responsibility scottish government—so make protestations route snp government, decide. totally understand slightly worried; undistinguished track record ferries, various fiascos—maybe try get ferries hold motorhomes. estimate made cost public purse delays planned rail reforms. estimate made cost public purse delays planned rail reforms. recent national audit office report clear expect spend £400 million rail reform end march 2024, compared initial plans spend £1. billion. report also clear forecasting £2 billion total savings current spending review period, 77% original savings target. three years since told great british railways would happen. reading nao report, says £1. billion savings met time. national union rail, maritime transport workers says another half billion could achieved removed profit motive railways, huge amount wasted shareholders. government progress gbr get date implementation? time bite bullet renationalise railways, done successfully several lines? heart rail reform integrating track train. pleased transport committee taken role pre- legislative scrutiny committee draft rail reform bill, scrutinising legislation. cut- date evidence next wednesday,. gentleman would like put suggestions forward. hope committee complete report july; government two months respond recommendations, cross- party support integrated rail body brings track train together, hope able bring legislation effect, improve rail services everyone. high speed,-- control costs, compounding local misery, set close vital artery old oak common lane four five years. know leaked, shows government' disregard community transparency. assurances minister give funding euston leg, world- class interchange promised end terminus, long- suffering residents pay price government project mismanagement hemmed 2030 cannot get one access road outside? old oak common terminus provides great opportunity regeneration area. visited number times, committed working community minimise impacts. one ways done ensuring spoil removed conveyor, rather lorry. seek minimise impact; recognise new rail stations built, impact. turning. lady' concern euston, met property developer partners lendlease. aim deliver station, largest public sector land deal london, completely regenerate area. deliver offices, jobs homes, also provide funding deliver station, hs2 network rail. committed ensuring network north delivers station. call shadow minister. earlier month, national audit office issued damning report made clear government' refusal bring forward long- delayed rail reforms costing taxpayers dearly. avanti west coast made amount waste rail system crystal clear bragged getting “free money” government, despite truly shocking service delivers, come surprise yesterday, northern mayors council leaders unanimously called avanti lose contract due appalling service. question minister today simple: strip avanti contract—yes?,. reason issues west coast main line remain, regardless operator. essential get underneath bonnet, look issues fix, rather looking side car. take one four- week period christmas, 65% delays period operator network rail, involved weather- related issues well trespass, sadly, suicides, need minimise. also issues restrictive contracts, would like change. example, avanti unique operator, sense drivers double- trip. one return journey, go leg rail twice.[ interruption.]. member sheffield, heeley( louise haigh) asks whose fault. contract agreed 1997, maybe know whose fault. sums ludicrous situation: talking contract 1997 due end five years, 2002, yet contract union operator remains. make progress restrictive contracts, able make changes. government cannot break contract—it operator union. welcome steps mick lynch— order. mind adjournment debate statement subject need one—i happy allow one—but cannot; bit get. minister' answer excellent, sure. call snp spokesman. start thanking alex hynes done fantastic job running scotland' railway seven years. departing become director general rail department transport, help steer rail reform. job! heard, national audit office said rail reform track. £1. billion year lost savings, department failed make planned savings £4. billion workforce reforms establishment great british railways. cuts £4. billion transport budget nevertheless announced chancellor two weeks ago. minister agree government unable make savings, willing make cuts?,. delighted appointment alex hynes, become director general department transport. put track train together department, departmental section move great british railways legislation put place, agree. appointment demonstrates getting rail reform appointing right staff, started legislative path., know take long dispatch box talk need fix contracts, complicated. session cheap soundbites; work like. getting detail. sticky contract provisions courts allow government operator break unilaterally. wish house would bit intellectual approach scrutiny. steps taking support active travel newcastle upon tyne. government investing active travel. around £15 million provided newcastle upon tyne since 2020- 21 deliver high- quality infrastructure. supported £2 million funding transport north east improve capability across region. active travel england supports local authorities delivering maximum value money ensuring schemes comply relevant guidance, councils receive tailored support government. walking cycling prevent, 500 serious long- term health conditions tyneside every year, according walking cycling index, bring £400 million economic benefits, wonder half tynesiders want walk wheel, two fifths want cycle,, streets need made safer. minister, apart undermining low traffic neighbourhoods, make streets safer walking, wheeling cycling? great respect. lady, knows full well council attempted active travel scheme jesmond, messed scrap scheme. ltn scrapped, 23, 000 objections considerable waste money. due respect, active travel great job, support, councils take local communities.[ official report, 25 march 2024, vol. 747,. 14mc.]( correction) steps taking improve rail services. officials focusing improving rail services short long term. week, brought together representatives across rail industry leaders rail session discuss, collectively, make changes deliver better passenger experience. longer term, remain committed bringing track train back together great british railways, continuing build £100 billion investment since 2010. carshalton wallington one poorer parts london connectivity. promised ultra low emission zone would bring additional public transport investment, instead 455 bus scrapped, go sutton bus scrapped, 410 bus service reduced, superloop existing bus route rebranded. one thing would improve connectivity delivering croydon area remodelling scheme national rail network rail working improve connectivity london south- east. discussions department network rail moving project forward? thank. friend, absolute champion project, makes point clear. upgrades made gatwick area already delivering significant improvements brighton main line, industry continually reviews best respond changes demand. understand. friend discussions operator options increasing capacity busy weekend services carshalton london victoria, govia thameslink railway shortly respond directly. continue work enhancement project champions. leader nottinghamshire county council, nice side hustle. member mansfield( ben bradley), said: “the full delivery hs2’s eastern leg east midlands needs support create highly skilled jobs, link communities opportunities decarbonise transport network. failed persuade prime minister, cancelled vital investment region' rail services, minister tell deliver transformative change connectivity, sustainability, job creation, productivity social mobility hs2 promised? filling potholes cut. certainly look forward day. friend member mansfield( ben bradley) also excellent east midlands mayor, devolving powers east midlands help task.. member nottingham south( lilian greenwood) references hs2 moneys, £1 billion allocated mayor east midlands spend transport projects, indeed,. lady may want. allows devolve projects local area, absolutely clear moneys saved result hs2 cancellation reinvested primarily north midlands. call chair select committee. recent budget contains welcome additional funding east- west rail. minister' intentions additional funding? may suggest work bletchley towns fund board, member, using money provide additional eastern entrance bletchley station, improve accessibility enhance regeneration? happy work chair select committee, thank evidence session east- west rail. also brilliant go winslow calvert area see final link put place. first phase east- west rail ready opening next year. winslow station looking absolutely superb, excited see rail services come back. second phase bletchley bedford, rightly says, money allocated last budget deliver. certainly happy meet bletchley team see enhance station first second phases. wandsworth town battersea park stations constituency soon made fully accessible, thanks access funding. queenstown road nominated next round funding, decision still made. minister tell house department plans announce stations successful control period? include queenstown road battersea constituency? delighted progress. lady mentions, right third station. meet officials, write details. keen work local authority see use regeneration moneys achieve end. building 240 access step- free access stations, make decisions shortly. 300 brilliant applications, shortlisting delivery. happily write ensure detail projects. long elected, identified east direction, leeds selby railway line footbridge, restricted access many people.. friend join welcoming construction taking place access bridge garforth? shows conservative mps working conservative governments improve rail services constituents. right. friend spot, always. thank work, ultimately project would got ground without campaigning partnership provided. shows superb mp working community, access stations fund, delivered 240 projects deliver, winning partnership. passengers constituency edinburgh west face consistently overcrowded trains scotrail, taken public ownership scottish government 2022; unreliable service avanti; staggering pilot london north eastern railway, east coast main line prices waverley king' cross increase 123% cases. minister agree providing good service people edinburgh, anywhere else line? wrong move trying encourage people railways. trial lner tries give passengers greater flexibility. get train 70 minutes either side one booked, rather one fixed train. 11% fares impacted trial, 55% better value. working partners lner, trying flatten demand, rather crowded trains followed quieter trains. hope change number passengers trains, would make better service overall. happily write. lady, believe trial great merits. sometimes bold try fares ticketing reform., never change system many criticise complex. thanks support determination west midlands mayor andy street, see train station return passenger train services aldridge first time 65 years, something many people thought would never happen. service start walsall, west midlands rail hub,. friend agree continue work others secure service london? yes indeed. thanks great west midlands mayor andy street, midlands rail hub, better connect 50 stations across midlands. right. friend championed aldridge station many years, delivered. said, service walsall open, car park well platform service. committed working extend reach even. congratulate delivering station. call shadow secretary state, louise haigh. minister seen reports week, 000 jobs risk alstom rail factory derby. government told everything power prevent job losses, appear failing. gets worse: morning, received correspondence hitachi rail, warning despite years representation ministers, solution found keep order books full safeguard future 700 staff factory newton aycliffe. secretary state power vary contracts commission necessary orders. protect jobs? secretary state led department response hitachi alstom, understandable concerns orders. said, challenge, fleet last 35 40 years, average age fleet 17 years. modernised, 000 15, 500 carriages, result lag order book. everything work four train manufacturers bring tenders. transpennine express, northern, southeastern, secretary state mentioned, chiltern railways. work find resolution done partnership train manufacturers, secretary state department, hope find resolution. whether made recent assessment potential merits dualling north cotswold line oxford worcester. recognise right. friend' long- standing campaign scheme; worked alongside stakeholders including north cotswold line task force. continue work local stakeholders aspirations enhancements line. thank team ministers £209 million allocated worcestershire county council hs2 money, help local transport improvements. minister endorse project work oxfordshire county council find ways redouble sections oxford worcester line? result faster, frequent reliable services beautiful north cotswold line. right. friend mentions, additional funding network north help. network rail working taskforce consultants timetable capacity analysis, see whether smarter way deliver additional services, fewer infrastructure interventions. expect work complete next month. would delighted right. friend would join leaders worcestershire oxfordshire county councils, neighbouring mp, discuss matter coming weeks. steps taking improve transport connectivity cities north england. network north announced £19. billion investment north england, including £2. billion local transport fund, increasing city region sustainable transport settlements £12. billion 2027.. friend' local authority, lancashire county council, receive nearly £500 million local transport fund, additional £7 million bus service improvement plan, uplift £244. million road resurfacing. truly build northern powerhouse contribute economic growth, direct connections cities liverpool preston really important. secretary state agree taking buffers ormskirk, put purely administrative reasons 1960s prevent direct trains, great idea services would enabled battery technology? agree would enhance case stopping nonsense midge hall station, closed beeching ’60s, passenger trains stop passengers peer platform cannot get?' true. sure. friend glad endorsement question,. government believe local authorities best placed promote take forward schemes, said, local transport fund north mean £2. billion available. encourage work stakeholders lancashire county council. pleasure discussing number local schemes recently met leadership visit preston. contacted constituents excited news local transport fund, asked local council officers begin projects, told department transport civil servants bulk money come end decade. timelines delivery money? want constituents expectations raised unreasonably. pleased. gentleman' local authority get £168 million. clear money come seven- year period, shortly publish guidance local authority go. hope pleased know make clear local councils put plans together, members involved developing schemes. members represent constituents local transport priorities. call shadow minister. secretary state wants improve connectivity great northern cities, might want start repairing roads. backlog local road repairs gone 16% year alone £16. billion. network north announcement spread 11 years, average annual contribution accounts third £2. billion annual increase backlog. going roads anyway, go nowhere near addressing damage done since 2016, government slashed road repair budget half. secretary state apologise road users damage government caused admit failed repair potholes?. gentleman says interesting. made commitment take money cancellation second phase high speed make £8. billion available local road maintenance—[ interruption.] yes, 11 years, made first tranche money available financial year, next financial year. set allocations due course. money available made decision cancel second phase hs2. labour cannot give straight answer question, committed spending £8. billion. drivers know get investment conservative government. make statement departmental responsibilities. getting delivering plan drivers, new statutory guidance requiring local support low- traffic neighbourhoods strengthened guidance supporting 20 mph limits make sense—not blanket measures, wales. councils listen, could see future funding affected. consulting removing profit motive council traffic enforcement speeding traffic lights across country. said, follows record funding increase improving roads, £8. billion reallocated hs2 funding—something opposition members refused support. nothing wrong driving, plan drivers, dismissed nonsense shadow secretary state, shows government side drivers. thank minister buses,. member hexham( guy opperman), sharing list actions managed elicit north- east bus operators following debate real- time bus information. however, dates given. afternoon, fantastic candidate north east mayor, kim mcguinness, launching vision transport north- east. minister confirm actions fulfilled enable deliver commitment real- time bus information soon possible? pleased able tell. lady within week debate westminster hall,. friend minister buses made sure meetings took place, actions necessary way. sure. friend able update specific timeline due course. rail minister well aware network rail continues let disabled residents visitors families chalkwell station repeatedly failing install much- needed disabled lift. seventh time raised issue place. two years ago, promised lift would installed year. told even started next year. disgrace. minister accelerate project address poor performance? retendering chalkwell, network rail found existing structures would suitable deliver project stood. design work going right building happen next year.. friend right delay acceptable. meet chalkwell station bring network rail team along talk project challenges,, show speed. call shadow minister. secretary state spouting conspiracy theories, exuding incompetence. ashford authorities warned 14 hours queues “reasonable worst case” scenario implementation eu entry/ exit system autumn. failed adequately prepare queues ports airports? recognise. gentleman' characterisation. working hard colleagues across government. recently good meeting colleagues port dover, meet operators. good plans place, work proceeding pace, confident ees go smoothly introduced. plans place work way. call mark eastwood—not. call neale hanvey. topical question. thank secretary state rail minister support campaign deliver direct train service cleethorpes king' cross. rail minister give update service likely start? thank. friend. champion cleethorpes' direct rail service, east coast main line timetable change announced budget. going stages use lines ensure timetabling issues like arose may 2018. hope come position weeks give detail, much hope see direct services cleethorpes. timetable change designed bring great improvements one championed. three years ago, levelling- funding upgrade b714 constituency announced. far funds forthcoming. funding finally allocated, support secretary state provide help ensure funding sufficient fulfil upgrade, given cost labour materials much higher three years ago? matter department levelling, housing communities. take department make sure writes. lady. residents harrogate knaresborough often face train cancellations, sometimes short notice, causing much frustration inconvenience. shortage drivers train crew often cause cancellations, raised train companies involved. steps. friend taking ensure vacancies filled operational training prioritised? challenge. shortage crew largely sickness, level.%, high. working operator ensure working, northern rail partnership, ensure resilience line. training backlog needs cleared, working co- operation unions rather going strike. able ease backlog get better service. friend constituents. last week, prime minister failed provide constituents assurance proposals train station somerton langport area, state money available invest local transport across country. constituents see money?, langport transport group hear back regarding strategic business case, submitted almost two years ago? happily write. lady langport transport group response, feel outstanding. prime minister committed ensure network north money made available cancellation high speed spent hs2 would delivered. mostly includes north midlands, projects rest country recycling funding euston. secretary state well aware a12 widening scheme, concerns constituents route design. trying engage department national highways, one- person legal challenge putting entire project risk, despite government' financial investment. secretary state assure communities consulted engaged despite legal challenge, make progress? assure right. friend national highways works closely local communities delivering major projects, continue a12 widening scheme. department committed delivering scheme, granted consent 12 january, said, subject application judicial review. therefore cannot add anything, continue work local residents. time wants raise issues scheme, delighted meet. thank ministers facilitating discussions operators search rescue helicopter service based constituency proposed response times. fairly productive far, see outcome. apparent already decisions made solely basis number calls nature work undertaken. contract conforms, ensure future contracts leave exposed way? know important helicopter search rescue services orkney shetland. right. gentleman big campaigner, asked various questions secured various debates matter. review going recent incident data report summer, expect publish end year. include answers questions. investing £1 billion new search rescue service. number bases go 10 12 overall, closure bases change services orkney shetland october 2026.. friend know, serious reservations proposed lower thames crossing ability tackle congestion existing dartford crossing. many arguments rehearsed part development consent order process, completed 20 december. understand, planning inspectorate three months come recommendation, calculation yesterday.. friend update house whether received recommendation planning inspectorate process, ensure department understands many constituents believe proposed crossing answer problem?. friend right estimation dates. decision made matter months, certainly summer. happy sit discussion. visiting site shortly. people across chesterfield delighted long- standing campaign staveley regeneration route given thumbs government, sent despair derbyshire county council said funds provide small contribution towards. secretary state update whether delivered? concerns fact poverty local government sometimes gets way money department allocated? looked particular scheme met colleagues house. write. gentleman detail. sure continue project. constituents businesses face additional tax cross river tamar main city beyond. taking key pieces infrastructure funding tax measures already pay would create level economic playing field help level part country. minister least give contribution towards maintenance facilities, tax go?. friend raised issue prime minister yesterday; fantastic campaigner issues relating tamar bridge. accept entirely tamar bridge torpoint ferry joint committee recently looked situation. application considered transport secretary, happy meet discuss.[ official report, 26 march 2024, vol. 747,. 16mc.]( correction) secretary state aware used one safest countries world, along sweden, terms road accidents? campaigned prime minister help driver, drivers killing vulnerable road users passengers long time. time government took road safety health welfare pedestrians vulnerable road users seriously? say two things. first, monday announced £35 million safer roads fund. secondly,. gentleman' general point simply right. think right saying 38 comparable countries, fifth best world. good road safety record, actually, position maintained. focus road safety everything, particularly vulnerable road users. heart policymaking. a338/ a346, runs north- south marlborough, regularly choked nose tail heavy goods traffic. villages ogbournes collingbournes particularly affected, including collingbourne ducis, little girl killed three years ago heavy goods vehicle. traffic really a34 a36 east west. waiting many months results north- south connectivity review. minister tell happen, better system managing heavy goods traffic wiltshire?. friend knows, grew wexcombe know particular area collingbourne well. pass condolences individual family. knows powers road traffic regulation act 1984. write detail powers local authorities address particular point. specifics review, contained road investment strategy, published shortly. listened minister' response earlier, avanti continue provide rail services. sounded like reading one press releases. litany excuses long, blaming everyone. listen leaders north? listen people north get rid avanti? point making operator changes, contracts operator unions remain unless unions willing release. cannot unilateral change. courts would allow. say, put place 1997. supposed end 2002, continued., effectively, part term condition. change operator make difference. listen north delighted listening leader aslef, agreed sit discuss terms. hope work members house make happen. highways act 1980( amendment) bill, due second reading tomorrow, would make easier motorists make claims local authorities damage caused cars neglect road maintenance potholes. government supporting bill? shall duty minister tomorrow, look forward dealing matter. government promising action pavement parking decade, despite consultation 2020, still forward. minister finally listen disabled people, parents, children local councils overwhelmingly support ban, act curb dangerous problem? particular issue desk, considering present. assure. lady results consultation published summer. nearly half century people romford, wider essex east london, waiting gallows corner a12/ a127 junction reconstructed. time investment people romford? seems go everywhere else; let london borough havering, please.. friend knows, government passionately committed improving a12. recently subject litigation brought one individual. happily sit. friend, many year doughty campaigner romford. entirely agree needs addressed. sadly, marks& spencer announced yesterday would closing store doncaster, would expanding operation retail outlet free parking. secretary state come doncaster see poor planning connection pedestrianisation, cycle lanes expensive parking driving customers doncaster turning city ghost town? hopefully, help reverse trend. delighted visit. friend recently, engage deal individual points raised, would happy sit talk. seems way forward buses forms transport help local residents travel shopping centre mentioned: surely integrated, multimodal approach way ahead. following many conversations much engagement, secretary state ministers well aware companies railway rolling stock supply chain, hitachi newton aycliffe, face significant short- term challenges. next year celebrate 200th anniversary first passenger railway world, runs past hitachi factory. secretary state update ensure companies hitachi long- term future build next generation north- east trains?. friend doughty campaigner constituents. already raised issue number occasions, glad raised. frequent meetings hitachi' management japan, working hard deal situation. hitachi' hs2 order confirmed original terms, working representatives. rail minister,. friend member bexhill battle( huw merriman), recently published details future rolling stock pipeline, hitachi competitively placed win orders much. hope able reach successful conclusion near future. come business questions, inform house error future business section order paper. hunting trophies( import prohibition) bill, introduced right. member warley( john spellar), appear first item business tomorrow. corrected online version, appear correctly tomorrow' order paper. point order,. may thank, indeed clerks, speedy action resolving? test organisation whether mistakes happen—they do— quickly corrected. hope statement also make clear members thinking attending tomorrow bill. order paper, speed way statute book. think plug advertisement. ask leader house give forthcoming business. business week commencing 25 march include: monday 25 march —remaining stages investigatory powers( amendment) bill[ lords], followed motion relating appointment acting parliamentary health service ombudsman. tuesday 26 march —committee whole house remaining stages pedicabs( london) bill[ lords], followed debate motion relating national policy statement national networks. house rise easter recess conclusion business tuesday 26 march return monday 15 april. provisional business week commencing 15 april includes: monday 15 april —consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed debate motion hospice funding. subject debate determined backbench business committee. tuesday 16 april —second reading tobacco vapes bill. wednesday 17 april —if necessary, consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed second reading finance(.) bill. thursday 18 april —debate motion access redress schemes, followed debate motion covid- 19 pandemic response trends excess deaths. subjects debates determined backbench business committee. friday 19 april —private members' bills. first, may congratulate vaughan gething election first minister wales? vaughan made history first black leader european country, something sure whole house proud of—we certainly. following question last week, good see tobacco vapes bill timetabled, although looks like government relying votes pass flagship bill. also welcome football governance bill finally published, get second reading? could last business questions general election may, prime minister bottled. may hope going later increases chances, quickly found made things worse. buffeted events rather control, division, chatter authority ebbing away day day. many resets working. public sick death tory chaos. wonder rising early easter. house commons guide procedure government reply recommendations select committee report within two months, leader house' response procedure committee' report accountability secretaries state lords? published two months ago, repeatedly told would reply. bring forward motion? week, foreign office dragged discuss horrific situation gaza rafah.. said wanted views lords procedure privileges committee first. however, understand still contacted.? let address elephant room. unusual level interest today' business questions, following swirling rumours speculation. thousands column inches written unfolding drama., won’t? come head? yet leader house remained tight- lipped, ducking question, answer. rwanda ping- pong take place easter. emergency, leader house yet delayed programming legislation? delayed committee stage christmas disquiet among conservative members, pushed back lords amendments easter. know leader house want blame lords, timetable keeps getting stretched. costs keep going, scheme unworkable? top £500 million price tag 300 people home office intends send rwanda, national audit office' damning report, published yesterday, adds department' woes. home office spending £8 million day hotels; wasted tens millions pounds new sites house asylum seekers never used. truth government ready implement scheme, would see bill back next week. timetable delay—no one else'. know leader house quick herald week' inflation figures kind proof government' plan working.[ interruption.] knew would get cheer, might less keen highlight ever rising housing costs included figures. rents% last year, mortgage rates still crippling homeowners., first time record, living standards fallen.- secretary state health social care, right. member south northamptonshire( dame andrea leadsom), claimed morning cost living crisis. government touch embarrassing, ask plans economy? say want scrap national insurance altogether, chancellor floated another two- point cut yesterday, going pay £46 billion unfunded promise? pensioners health service? people deserve know. last time conservatives embarked huge unfunded tax cut, crashed economy get rid prime minister. know many conservative members actively discussing wielding sword coronation, leader house accustomed, previously heard sessions pay rather fulsome, sometimes slightly-- top, personal tribute prime minister. given many losing faith, thought might want take opportunity give another gushing homage. anything less might misinterpreted. last time described “signpost”, deep, knows direction points towards crushing defeat. briefly emerged hairdryer put take break magazine, found way chamber morning remembered side supposed sit, present correct business questions, quite feat media reports believed. buoyed. lady said., seen inflation fall.% week. real wages rising, positive growth, household energy bills fall £250 year couple weeks' time, average disposable incomes growing signed accession treaty comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, create huge number high- wage jobs. confirmation plan working, thursdays, opposition focus real- world facts westminster rumour vortex. address. lady' points turn. first, join congratulating vaughan gething. wish well new post. glad opposition welcome tobacco vapes bill football governance bill, look forward support involvement. still time respond procedure committee' report foreign secretary' accountability house, lordships deliberate.. lady brought rwanda, wish clarify wish blame lordships delay bill. make clear wish blame labour lords delay. labour' talk tough borders, voted plans 111 times, voted measures stop boats 98 times. despite tough talk crime, labour voted plans tougher sentences new police powers. week learned, despite armed forces frottage coming labour front benchers, planning eu defence pact time efforts nato, standards clear agreed principles circumstances, busy—ukraine, kosovo, iraq, support african union, baltic air policing, aegean maritime security, operation sea guardian, standing naval force, course, disaster relief. contrast, since creation 2007, eu battle group, agreed threshold deployment, never got door. could greater metaphor illustrate differing approaches two parties: labour talk, including 126 minutes ferrets last week, whereas offer practical action. virtue signalling versus results. unfunded policies versus costed proposals. plan versus plan working. borrow opposition' new- found heroine, margaret thatcher: want something saying, wait long enough labour say. want something, vote conservative. business announced usual way. call vice- chair backbench business committee. house may aware, chairman backbench business committee able daughter-- law seriously ill hospital, right side time. sure whole house wish speedy recovery.[. members: “hear, hear.] behalf committee, let say debates chamber full may, provided allocated time leader house. equally, full westminster hall may —obviously, control time. wish get applications summer recess quickly, committee working overtime process applications. shocking rise antisemitism anti- muslim hatred well publicised, anti- hindu hatred occurring campuses across country. honour chairing- party group british hindus recently published report hatred, action clearly required round. right. friend allow time chamber debate hatred british hindus enable celebrate contribution make country? given holi tuesday, also join wishing hindus “holi hai!? first, may, behalf place, send good wishes. member gateshead( ian mearns) family time? thank. friend stepping assisting members advert future business backbench business committee.- party group' report anti- hindu hatred, make sure relevant secretary state heard. friend said today. know campaigning matter time listened minister equalities said women equalities questions yesterday. call scottish national party spokes- person. may associate remarks new welsh first minister pass best wishes former first minister mark drakeford? course, grateful leader house making time hectic schedule pop along house commons today; leadership plotting scheming happen itself—she busy bee. pray nearing season finale endless tory soap opera, leadership campaign stopped coming today ignore questions person. every thursday, displays essential qualities next tory prime minister. start, regards questions bit nuisance, something avoided costs. get way important work recording youtube videos willy wonka, escaped monkeys whatever. members take word, check hansard. leader house right say last week sent details many unanswered questions—there many compile. however, happy offer reminders. answer whether baroness michelle mone paid- member tory party, claims; answer startling increase child poverty england—the leader house far busy deal distractions; still idea much taxpayers' money wasted government' initial “state union” report cabinet, written height pandemic still kept firmly wraps got insights covid inquiry. report still strictly tory eyes; even, scots allowed know costs decisions taken stifle democracy. revelation 80% young scots said want independence, surprise cabinet panicked swung fervent union- jackery action. leader house take moment busy campaign diary answer questions— make apology asking: much taxpayers' money spent “state union” paper? strategy cabinet asked endorse? see paper full? perhaps could statement relevant minister, answers hand. get specifics raises, noticed consistent hostility unpleasantness. lady' questions. going time—weeks, fact. getting impression. lady like, perhaps even hates; followers social media certainly. patronising undertones says. believe saying deficient abilities answer questions, perhaps woman. feel intimidated, upset deeply, deeply hurt. well noting questions, sitting front bench filling hate- related report form, officials kindly placed folder. one ready every single snp colleague gets feet. sent form scottish police would obliged investigate, increasing growing number reasons struggling attend burglaries. sincerely hope snp' new hate crime laws chilling effect exchanges. sure. lady understood purpose business questions. questions asked directed departments, cabinet office department work pensions. ask questions write departments, could also cut middleman write departments. look forward receiving list questions— think two months overdue. farm relevant government departments ask respond. lady. call father house. wish raise two brief things. first, leader house soon see parliamentary health service ombudsman' report women' state pension age findings “injustice” associated issues. report waspi women—women state pension inequality. pay tribute. friend member east worthing shoreham( tim loughton) campaigned issues saw various secretaries state. leader house say government intend house respond reference considering recommended remedy? massive remedy, important one. secondly, leader house may heard question prime minister yesterday planning building prime agricultural fields. yesterday afternoon, arun district council planning committee considered application. members committee looked though going turn, planning officer said costs appeal developer council could afford. members committee, except conservatives one liberal, voted leave council planning officers make decision. debate intimidation costs developers make district borough councils feel approve something allow something go opposed? leader house join recommending council calls proposal,, secretary state? thank father house questions. know department work pensions want consider today' announcement waspi women. concern among members across house, sure minister want update house earliest opportunity. want time consider said today, hope update given colleagues recess. planning, father house raises worrying concern. sure secretary state levelling, housing communities concerned hear people shouldering responsibilities elected. ensure heard. friend said. week, astonished appalled find moat housing association, constituency, increasing rent maintenance service charges affordable accommodation exorbitant amount. something needs done, increase rent% increase maintenance service charge whopping 50%. rises due start april, level urgency. leader house ensure secretary state levelling, housing communities looks case, residents fall- work poverty priced area? housing association must deal efficiently fairly, keep formula initially given residents calculate increases. sorry hear situation. lady' constituency certainly ensure secretary state hears said today. hope also organisation refers heard words come accommodation residents. may debate improving access gp appointments? north- central london area, number appointments gp practices per month 680, 000—50, 000 last year—which huge improvement, debate would give opportunity discuss pharmacy first enable people get treatment pharmacist, freeing gp appointments patients complex conditions. thank right. friend raising matter. general practices delivering 20% appointments pre- pandemic, 33 million appointments carried january year alone. also brought, rightly points, pharmacy first. think well received communities, course always publicise new services, available everyone community. next health social care questions easter, ensure department heard said. leader house aware biggest killer children young people worldwide involved crash road? early debate talk, globally, something vigorously cut back? privilege chair independent council road safety international. car accidents kill many children worldwide. avoidable deaths. debate focuses? know, heard. gentleman campaign issue many times, thank. well improvements make, plays huge role helping nations get better road safety, thank highlighting fact today. knows apply debate. following introduction welcome football governance bill, may debate government time future rugby union ensure professional rugby england effectively regulated supported? clubs worcester warriors deserve chance come back professional rugby, certainty shape next year' championship clash law administration rugby football union' definition rugby creditors, hard investors plan certainty. century rugby invented west midlands, matter concern might top- flight professional club west midlands area?. friend raises important matter. glad welcomes football governance bill. also know government appointed independent advisers last year work future stability rugby union. continue work rugby authorities, including rugby football union, premiership rugby sport england, support rugby forms. shall ensure secretary state heard particular concerns regard, knows apply debate. government recently awarded councils england emergency funding £700 million, much response crisis facing social care. scottish government received consequential funding top normal block grant result. however, scottish councils still facing budget issues area. yesterday, council edinburgh agree close two care homes, reduce packages cut funding 10%. may statement treasury, perhaps scotland office, could made easier scottish councils apply directly emergency funding—[ interruption.] staff! perhaps borrow one leader house' hate forms. saying, may statement scottish councils apply directly fund made available, rather continue wait scottish government act?