mobile phone signal across bromsgrove villages wholly inadequate. regularly drops, lucky enough get signal. things getting worse, particularly following rolling switch- 3g signals across country. recent real- world study worcestershire demonstrated signal actually, 000 times worse operators claim. leader house agree unacceptable constituents deserve better? support efforts secure debate floor house meeting minister discuss improvements? constituent caitlyn coerced signing joint lease abuser four days arrested charges relating domestic violence. convicted, still trapped lease property never lived liable rent refuses pay. estate agents tell legal responsibility chase rent arrears. survivors caitlyn' position unable fully move abuse, even justice done courts. leader house help arrange meeting minister safeguarding discuss legislative solution problem better support survivors domestic violence? thank right. member chingford woodford green( iain duncan smith) raising issue, presenting argument way. spoken case number occasions, know take responsibility making sure make correct decisions arap. opposition front bench, right. member rayleigh wickford( francois) sitting, raised concerns functioning arap scheme. office, made changes scheme make sure functions better, come.. member north east fife( wendy chamberlain) mentioned communications, believe right. member new forest east( julian lewis) quoted secretary state' comments triples review, address issues raised right. member chingford woodford green first instance. much appreciate right. member' advocacy individual involved, passion afghan resettlement general. absolutely right say owe obligation people served alongside forces. done arap scheme implement nation, last government one, probably generous afghan relocation scheme allies served afghanistan, drawn set eligibility criteria that—with exception triples, come moment—have broadly remained government preceding government. hear right. gentleman' concerns elements, seek address. former minister, know able address individual circumstances case without permission, make general remarks respect individual case. however, hope right. gentleman mind saying met previously matter, much understand appreciate ongoing engagement. honest say first spoke case briefed, surprised decision made. undertook take back department check eligibility case,. done, confident officials followed published criteria applied correctly evidence provided. decision appropriate stand. also clear plans ask expand criteria, implemented previous government., however, recognise context particular matter, happy take right. gentleman' challenge see whether exceptional routes may available. want give false hope—i certain route—but spoken previously, know seriousness matter raises, happy see whether could look additional opportunities provide support case. comes published criteria arap, must absolutely clear eligibility, job minister responsible afghan resettlement make sure decisions made correctly published eligibility criteria. decisions made, individual access review, concern individual' security review ongoing—especially circumstances life safety individual threatened—there ability request expedited decision. entirely understand right. gentleman going argument. criteria scheme inherited previous government, continued, made decision, exception triples, keep eligibility decisions. let turn triples, right. gentleman raised. believe quote secretary state opposition relation concerning situation—i believe concern opposition—that decisions made respect afghan special forces, triples, inconsistent evidence provided. backed called triples review, initiated predecessor previous government. phase review completed achieved overturn rate around 30%. written ministerial statement published— think last month—should right. gentleman want refer full details. work, interrogated data available. record- keeping period good enough, said dispatch box number times since taking office. part trawl, discovered information relation top- payments, previously excluded criteria constitute relationship government would created eligibility. belief way top- payments applied may constitute relationship needs- examined, phase triples review, final phase review, looking top- payments. right, clear point. case raised right. member chingford woodford green, happy try see available support. feel deeply need honour obligations people served alongside forces, afghan translators interpreters live constituency represent, people fought, cases died, alongside forces. arap scheme generous scheme, intended, point initiation, cover afghans fought conflict 20 years. designed support evidence close connection forces, often defined contractual payment relationship—in blunt plain- english terms—where sizeable commitment made. draws line individuals employed afghan national army, afghan government elements security structures afghan government time, eligibility created despite role. taliban regime created chaos, instability terror many communities afghanistan since departure., government, trying accelerate deliver afghan scheme.. member north east fife mentioned communications. entirely right. something raising since becoming minister. introduce, autumn, new series communications designed help people understand application process. new performance indicators kick september time—roughly autumn—and seek help people understand process. concern around understanding long case dealt. also hope performance indicators time- bound targets help people able rate performance ministry defence. certainly, defence secretary published statement afghan resettlement scheme end last year, made case need complete obligation bring schemes close, objective. minister cabinet office asked— steps taking strengthen emergency preparedness. government taking range measures strengthen emergency preparedness. later year, update national pandemic response exercise undertake full test emergency alert system. april, chancellor duchy lancaster also opened new resilience academy, train, 000 people year. government shortly publish updated resilience strategy. seem get--- generation weather events every couple years days. although parties opposition benches want take responsibilities regard seriously, know government. flooding, village king' bromley constituency suffered several occasions past years, roads leading village cut off—although property flooding. steps minister taking measure mitigate impact type serious flooding? thank. friend question raising issue king' bromley. working closely colleagues department environment, food rural affairs, responsible managing significant flooding. includes floods resilience taskforce, co- chair- secretary state environment, food rural affairs,. friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy). earlier year, announced would commit record £2. 65 billion build maintain around, 000 flood defences protect lives, homes businesses, 26% uplift per annum previous government spending. thank minister answer. comes strengthening emergency preparedness, point floods happen london cardiff; also happen northern ireland, problems. minister opportunity talk counterparts province ensure, comes emergency preparedness, department councils responsibilities area work together great northern ireland, thing wherever live? like work northern ireland executive issue. important share best practice deal problems across board. steps taking strengthen cyber- security. steps taking improve national resilience cyber- security threats. cyber- defence important part national security, daily attacks government, businesses individuals. members across house seen recent attacks british household names marks& spencer co- op, indeed, government' legal aid agency. earlier week, prime minister announced responsibility public sector government cyber- security sit department science, innovation technology. strengthen technological resilience better integrating cyber- security expertise government digital service. recent weeks, seen series cyber- attacks retailers, including former employer, marks& spencer, government services legal aid agency. minister update house discussions' national cyber security centre others ensure incidents dealt swiftly possible done prevent attacks succeeding future? earlier week, met chief executive national cyber security centre, works impacted organisations investigate happened responsible help rebuild. working organisations hit recent cyber- attacks. also made speech issues cyberuk conference manchester weeks ago. thank minister answer. mentioned, recently seen attacks private institutions, groups marks& spencer targeted. would interested learn approach taken statutory organisations military sphere, would like know efforts made protect private businesses cyber- attacks ensure constituents mid dunbartonshire people across access daily essentials.. member absolutely right. national cyber security centre offers advice, guidance tools cyber essentials businesses help prepare best attacks. unfortunately, organised crime carries attacks, extortion money often root. really important government, business individuals prepare best act bad actors trying explore cyber- vulnerabilities often, said, extort money. call shadow chancellor duchy lancaster. government' cyber experts innovate warned government proposed chinese embassy royal mint threatens compromise telephone internet exchange serves financial city london. experts telling government everyone else known along: super- embassy poses super- risk. yet prime minister' office said representations planning application made available applicants. perhaps real prime minister clear: government seriously saying mi5 gchq concerns security site, concerns passed chinese communist party, prime minister got wrong? comes engagement china issue like, engage properly always bearing mind national security considerations. approach adopt withdraw engagement, previous government number years—flip- flopping previous era called golden era. engage china economic interest, always bear national security interests mind. previous government engage—sorry, disengage. heart two simple facts. first, government already know site security risk. security risk city london,, economy economies nations trade london. secondly, government power block. ireland australia already blocked similar embassy developments. government weak act?. gentleman right first time said previous government engage enough. said, decision application taken full consideration national security considerations. considerations always part decisions, engagement china countries. agree comes national cyber- security, must bear mind state threats well non- state threats, much part thinking respond going cyber- sphere. hopefully lancashire help new centre samlesbury. progress made joining government. clear outset want govern joined- way, though know dna departmental system strong lasted long time. delivering plan change require departments work together, whether build houses, give children best start life—today announced access free school meals children people universal credit—or protect country crime security threats. important goals departments government, work together achieve. grateful minister' answer. bury st edmunds stowmarket privileged host thousands servicemen servicewomen raf honington, raf lakenheath raf mildenhall. play crucial part lives towns villages. minister assure ministry defence working departments ensure places bury st edmunds stowmarket benefit announcements strategic defence review form jobs, housing, investment apprenticeships?. friend raises important point. prime minister announced strategic defence review days ago, clear uplift approved government defence spending matter ministry defence budget, industrial policy skills policy. example, announced extra £1. billion munitions next five years, creating six new munitions factories, 000 jobs. really important investments benefit different parts country make necessary investments improve defence national security response changing world. welcome minister' words wanting joined- government, concerns department transport ministry housing, communities local government working well enough together generally specifically cross- solent transport isle wight. encourage better joint working departments, generally specifically important issue constituents clearly local government transport need work together create regulation improve passenger experience?. member makes strong point. spend every day encouraging departments work together, heard say departmental dna strong. right want achieve things, must overcome departmental dna sometimes ensure departments work together deliver good projects. exactly trying. key function joined- government joined- procurement, pleasure working crown commercial service supplier 15 years. ongoing issue ccs runs major procurements holiday exercises, summer different. construction professional services framework, worth billions pounds, delayed run summer, meaning businesses families cancel summer holidays change plans. department address culture ccs “buyer knows best” respecting supply chains?. friend right draw attention importance ccs. tasked ccs working suppliers reviewing runs frameworks maximise spend small medium- sized businesses. include timing framework everyone take part best possible. couple weeks ago, chancellor duchy lancaster made statement cyberuk golden valley development constituency, welcomed constituency. since, decision made joining government functions public sector government cyber- security moving department department science, innovation technology. discussions part process ensure dsit colleagues well aware huge opportunities risks project west cheltenham? referred machinery government change announced days ago. building real sense expertise dsit, thought made sense make change bring together operational security parts cyber policy. sure colleagues dsit well aware. member' views importance issues raised. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. historic deal signed eu 19 may national interest good bills, borders jobs. slashes red tape bureaucracy, boosts british exporters makes life easier holidaymakers. indeed, delighted confirm faro airport portugal start roll-- gate access arrivals week. years closed doors conservative party, warmly welcome labour government' landmark deal european union opportunities open young people. welcome particular commitment working towards youth experience scheme exploring return erasmus programme. minister set progress government made talks thus far, reassure young people constituency move pace deliver? agreed work towards balanced, capped time- limited youth experience scheme. also work towards erasmus+ association much better financial terms. exact parameters subject negotiation, want move forward quickly possible. pleased cross- party agreement welcoming new youth experience scheme. young constituents bath unequivocal want join erasmus+, gives best opportunities study, training internships abroad. minister reassure young constituents bath joining erasmus+ one highest priorities government enter negotiations eu? certainly, great opportunities young people, youth experience scheme associating erasmus+. welcome cross- party consensus—even shadow minister,. member kingswinford south staffordshire( mike wood), backed youth experience scheme debate couple weeks ago. today starting feel like bit love-. last week, met group constituents presented petition demands better access young people learn work eu. heard minister' responses last questions, reassure young people constituency opportunities learn work eu near future? see long love- last. none less, deal provides great opportunities young people. indicated moment two ago, work towards establishing balanced youth experience scheme time- limited, capped subject visa controls, like 13 already different countries around world. local businesses across ashford, hawkinge villages warmly welcomed new agreement government signed european union, telling make easier sell products largest trading partner. minister agree build agreement, everything possible done find long- term solutions current post- brexit uncertainties, entry/ exit system regular deployment operation brock m20, help- based businesses develop trading links europe?. friend' local businesses agreement many others welcomed package eu. cuts red tape opens access eu market. operation brock, deployment decision kent medway resilience forum, department transport kent partners working keep traffic management measures review ensure designed implemented effective way, actions traffic forecasting, using better data exploring use ai purpose. call shadow minister. know much longer love- last.[. members: “aw.] start nicely. minister commendably clear youth mobility scheme must capped, made comparisons agreements reached previous government countries australia, canada uruguay. know last year, 750 youth mobility visas issued australian nationals,, 060 canadians 140 uruguayans. equally clear setting thinks would reasonable level cap, matter whatever brussels tells accept? certainly; subject negotiation. genuinely welcome opposition' support youth mobility scheme. think came bit surprise back benchers debate, none less welcome. said—and wording common understanding sets out—is balanced, capped time- limited. negotiation take forward. call liberal democrat spokesperson. going resist attempts involve love-. however, liberal democrats much welcome progress made- eu reset. particularly pleased see prime minister listen long- standing calls defence fund, veterinary scheme youth mobility, youth experience—whatever calling. minister knows going continue press matter. welcome announcement, need certainty scheme' scope timescales. thinking particularly young people want start making plans future, perhaps summer maybe next. youth experience scheme open? start plan experiences eu? may press minister detail timeline introducing scheme? grateful. lady support. fairness, supportive youth experience scheme throughout. secured agreement summit, obviously move different phase negotiations, looking implementation, whether terms link emissions trading systems, sanitary phytosanitary agreement youth experience scheme. obviously want move forward quickly implementation. assessment department made adequacy new trading relationship eu. question new arrangements european union grow economy. put money pockets working people, proof see eases pressure food prices cuts red tape—more prosperity, safety, security—but unfortunately, seems opposition' position unpick. government continue celebrate last month' latest eu surrender deal, continuing long- term ambition undo results democratic vote leadership never agreed best reverse every opportunity. government already proven labour negotiates, loses. minister reassure house government intentions surrender hard- brexit freedoms? thing surrendered credibility conservative party. government used independent post- brexit trade policy secure deal india, deal, deal eu good jobs, good bills good borders. conservatives explain next election want undo. steps taking relocate civil service roles locations outside london. steps taking relocate civil service roles locations outside london. state reform secure better value money outcomes public, ensure government better reflects country serves. often say want civil service speaks accents great country. committed half- based senior civil servants based outside london end decade. last month, confirmed plans relocate thousands civil service roles 13 towns cities across country. aim bring civil service closer local communities bring good employment prospects different parts country. welcome reply, really progressive government relocating jobs away london, urge minister look closely people places like constituency blyth ashington—people everywhere, rural semi- rural constituencies well urban ones—can benefit fantastic policy? need able benefit policy, certain peoples city constituencies. much hear. friend says. cannot stand say civil service location every single constituency country, happy dialogue mps local authorities parts country get biggest benefits possible decisions locate civil service jobs around country. truth, day age, everyone work central london. get better value money, said, public service closer public serves. particularly welcome chancellor duchy lancaster saying would like hear accents different parts country civil service. billingham stockton north home' biggest biomanufacturing cluster, also somewhat exposed international trade steel, chemical automotive sectors. much welcome expansion darlington economic campus area business trade. right. friend agree provide good jobs constituents stockton billingham, ensure policy implementation closer source economic activity? former prime minister, right. member richmond northallerton( rishi sunak), today. pushed darlington economic campus, good innovation, know current chancellor exchequer values greatly. want relocate jobs, though important, thematic campuses build real areas expertise, whether digital skills, financial skills, energy skills, make real difference communities offices located. thank cdl said, darlington economic campus huge success. recently passed milestone, 000 jobs, crucially, 80% people recruited locally, providing opportunities constituents rural area across north- east, heard. darlington economic campus also pioneering strong cross- government approach working, helping combat strong departmental dna cdl mentioned. join praising leadership team dec establishing indispensable part government policymaking, join ensuring darlington serve model template campuses across? join right. gentleman praising leadership team dec. touches important point, want relocate jobs; want people good career path,. civil service offices visited around country since last year, people raised question, “can pursue career gets promoted? cannot relocation; chance build career places. party pleased hear announcement gb energy coming aberdeen, consistently said sensible place, members would expect aberdeen mp say. given gb energy bring maximum, 000 jobs next 10 years, right. gentleman please encourage ministerial colleagues suggest jobs replace 400 jobs fortnight set lose offshore energy industry next five years? investment renewables energy policy, also economic employment policy. assure. member investment public sector private sector see many good new jobs created new sources energy coming years decades. welcome relocation civil service jobs across country. recent study showing dudley high levels economic inactivity, reassurances right. friend give young people dudley every opportunity build career civil service, whether training, apprenticeships mentorships?. friend surprised hear strong enthusiasm greater employment opportunities young people black country. made announcement relocation last week, also announced new apprenticeship scheme, change location; also change recruitment patterns really get civil service speaks accents country. minister moving civil service jobs outside london, may remind much north manchester leeds? government moving information commissioner' office away wilmslow manchester, assessment done impact move economy wilmslow?, see, issue prompt lot members stand areas, quite right., try bring things together way creates real expertise, cities; urban semi- urban areas,. technology allows move jobs outside london also allows. recent engagement department intelligence security committee. intelligence security committee important valuable work. cabinet office engages constructively committee continue coming months. agreed committee' requested uplift budgeting resourcing, help job properly course next. also working isc identify best operating model. minister discussion intelligence security committee normally sophisticated operations succeeded making significant dent smashing gangs stopping boats? perhaps might ask committee whether view pull factor desperation people way stop boats right. friend member richmond northallerton( rishi sunak) going: arrest, deport send back came. quite sure previous government' plan—maybe right. gentleman wishes. hugely important issue. security issue well immigration issue. course, international policing security operations stop gangs trade vital part trying combat. call shadow minister. intelligence security committee unique, made privy counsellors houses. however, last month committee took highly unusual step publicly criticising government failure allow committee staff independence fulfil role overseeing circa £3 billion annual spend, “there oversight capability. committee led experienced labour peer, wants basics: staff totally beholden cabinet office, job behalf country, meet prime minister. work intelligence services never important, given grey zone acting within moment, must properly overseen. asked written question prime minister would deign meet committee. parliamentary secretary, cabinet office,. member erith thamesmead( oppong- asare), said one arranged. happened? also asked written questions independence resources committee told discussions ongoing. matter seriousness, deserve fob- half- answers, minister provide details? think shadow minister listened first answer. avoidance doubt, said agreed committee' requested uplift budgeting resourcing. course, prime minister happy meet committee convenient time agree. recent assessment made potential merits increasing five- year time limit civilian gallantry awards. civilian gallantry awards rightly recognise bravery people put risk save attempt save another person' life. honours policy gift ministers, overseen committee grant honours, decorations medals. however, long- standing practice many decades incident must taken place last five years, exception legal proceedings ongoing. thank minister answer meeting. knows supporting families pc taylor ds hunt search recognition bravery, resulted deaths years ago. cannot understand committee consider historic military medals civilian ones. appears one set people put harm' way protect country recognised, another set cannot. appreciate minister said, look instituting equal committee civilian honours? families want proper recognition historical administrative failures prevented receiving. know. member frustrated worked really hard. express deepest sympathies families ds hunt pc taylor. sure agree good families awarded elizabeth emblem majesty december, recognition sacrifice made. honours policy gift ministers; mentioned, set committee grant honours, decorations medals. recognise written chair committee issue, sure reply. call dr caroline johnson—not. recent progress made establishing infected blood compensation scheme. recent progress made establishing infected blood compensation scheme. payments infected people started end last year. government expect payments affected people start end year. infected blood compensation authority, independent government, publishes updated figures fortnightly. june, contacted, 360 people begin claim made offers 324 people, totalling £253 million. much go, progress made delivering justice victims devastating scandal. wirral west, constituent became victim scandal 50 years ago child, affected life ever since. words, victims gone horrible levels distress, wait compensation. wait financial security; closure. could minister please give constituent assurances speed payments made ramped?. friend' constituent entirely right talk deep distress victims. ibca contacting average 100 people start claim every week, expect brought claim infected registered support scheme calendar year. continue support ibca deliver compensation quickly possible. infected blood inquiry heard black asian victims say even dramatically let due discrimination, helped create understandable mistrust authorities lack faith justice done. please could minister ensure reach communities encourage everyone entitled apply compensation scheme?. friend absolutely right need reach communities ensure every single victim secures justice. assure absolutely government committed. welcome progress made ibca. course, minister directly responsible quickly rolling. note ibca announced plan prioritise infected still alive; indeed, constituent daryn craik contacted last week. suggest minister set metric ibca could agree time people contacted receive payment. could report interval back house, would hold ibca account delivery infected people, suffered long. pay tribute predecessor paymaster general work standing victims scandal. right raise case constituent, balance respecting ibca' independence levers, assistance support ministers, specifically, offer ibca. would happy discussion specific suggestion. constituent phill one 916 people special category mechanism suddenly inexplicably excluded government' infected blood compensation scheme published february year, even though government' expert group said august last year compensated. criteria informing eligibility scheme change without explanation, minister please provide list conditions included core award?. lady right raise issue. components scm criteria planned core awards supplementary route, receipt scm payments continue receive payments infected blood support schemes route. however, said evidence inquiry weeks ago, matter consider. steps taking reform civil service. want see civil service delivers public. reforms pushing include greater adoption technology; relocating civil service jobs around country, discussed;, critically, focus outcomes key public service areas, processes lead. many chelmsford constituents civil servants travel london days week perform jobs. last month, centre economics business research report revealed may need 92, 000 public workers 2030 maintain level output, due falls productivity sector. however, cabinet office refused comment reports recent days government plan cut number civil servants 10% end decade, impact chelmsford constituents. minister confirm today whether 10% cut civil service headcount planned take form compulsory redundancy? fair ask productivity improvements civil servants behalf taxpayer. increase hiring past 10 years. target headcount reduction—that tried last government work—but target reduction admin overhead spend. want work civil servants done. say. lady taxpayer committing funds public services, want ensure get maximum productivity public sector; cannot resign lower productivity answer always hire people. cabinet office working department health social care bring waiting lists, blackpool across?. friend know waiting lists fallen around 200, 000 since election. set aim million extra appointments first year; million extra appointments million, first year yet. working closely department health social care. know start: good start, long way go get health service back levels want see. recent progress department made strengthening national resilience. april, launched resilience academy. undertaking full national pandemic response exercise test' capabilities, plans, protocols procedures event another major pandemic. engaged wide range stakeholders identify gaps. result, developed new risk vulnerability map identify areas high numbers people may need support crisis. decade- investment critical minerals industry, conservative government left wildly- reliant chinese supply chains. order strengthen national economic resilience, minister agree' industrial strategy must support rapid acceleration domestic production processing critical minerals?. friend right highlight industrial strategy, published shortly. set vision deliver growth economic security resilience. alongside, government working closely industry publish new critical minerals strategy year, help secure supply chain long term drive forward green industries future. economic resilience key part national resilience. one strongest ways government support delivery goods services via british companies first instance. minister agree? update house steps government taking bolster procurement policies put british supply chains first? government committed working supporting british industries. heart plan delivery, worked across engaged industries. industrial strategy key ensuring happens. make statement departmental responsibilities. since last oral questions session, government secured historic agreement european union removes huge amount cost bureaucracy food drinks industry, backs british jobs help british consumers. thank paymaster general excellent work securing agreement. also set details reform state, moving thousands civil service jobs around country launching new apprenticeship scheme young people, wherever live, better chance good work public service. week, uncovered government' shocking decision designate oxford cambridge railway line england wales project. clearly nothing sort, decision cost wales £360 million- worth funding network. minister commit devolving full rail infrastructure powers wales? urge. member little patience spending review days' time. got taste yesterday, chancellor announcing funding major transport projects around country. investing public services england, right across.. member hear lot days' time. despite majority hereditary peers leaving place limitations post- election opposition' ability appoint new peers, house lords remain disproportionately dominated opposition peers. tweak fowler recommendations, set new limit 500 legislate last year? blocked,, leave reform house lords issue next general election? thank. friend innovative suggestion. rightly points following passage house lords( hereditary peers) bill, opposition remain largest party place. bill, keen see statute book soon possible, first step lords reform. government set manifesto number proposals bring smaller, active second chamber better reflects country serves. call shadow chancellor duchy lancaster. chancellor duchy lancaster already told house plans reduction civil service numbers. since came office, many civil service roles cabinet office agencies eliminated? hope see reduction around, 000 cabinet office numbers next years. instituted voluntary exit scheme, make management headcount easier come force soon. chancellor duchy lancaster skilfully talked future, rather past year. let know past year, number roles department agencies increased 828. cannot give house great deal confidence future cuts effective. guarantee one- go back ensure cabinet office actually reduced size?. gentleman part government regularly produced headcount targets civil servants reliable immigration targets conservatives also produced. made clear seek particular headcount target; depends people. trying reduce overhead spend, prepared hire people comes frontline public service delivery. hiring teachers getting waiting lists. adopting. gentleman' approach; therefore, fall trap trying set. businesses constituency often complain shocking brexit deal conservative party gave, costs, red tape paperwork. labour members welcome new eu deal negotiated government. minister set businesses constituency—in loughborough, shepshed villages—will benefit new grown- relationship european union?. friend absolutely right. package cut red tape reduce barriers trade businesses; make easier businesses export iconic products melton mowbray pork pies, red leicester cheese stilton cheese; open wider access market. backed right across business sector. call liberal democrat spokesperson. fellow right.. members noticed political parties begun accepting cryptocurrency donations—far suggest might attempt dodge transparency requirements donations. minister join welcoming electoral commission' clear guidance donations come permissible identifiable source must returned, speaking ministerial colleagues departments making sure forthcoming elections bill ensures political donation involving crypto fully transparent line laws? absolutely right finance evolves, must rules ensure transparency probity elections. therefore, rules regarding source funding bona fide character donors must apply whatever currency involved. labour' plan make work pay promised bring biggest wave insourcing public services generation. insourced services often shown provide better value money. government provide update work ensure public bodies carry public interest tests outsourced contracts expire? government determined deliver high- quality public services better value money taxpayer. committed introducing public interest test assess whether expiring contracts could provide better outcomes better value- house, included national procurement policy statement. recent cyber- attack schools early learning constituency knocked online access, also underlined need positive interaction scotland' two governments, rather constant constitutional bickering seen recent years. cyber- security move cabinet office, minister assure way positive cross- governmental intergovernmental approach relationships secured?. lady raises good point. meeting council nations regions took place couple weeks ago, issues technology high agenda. take forums dialogue seriously, think right saying discussion issue without heat characterises subjects come. given extremely welcome recent news economic growth first quarter 2025.%, indicating government' mission kick- start economic growth beginning work, minister set plans exist government- wide make sure prosperity makes positive difference families, including deprived neighbourhoods swanscombe temple hill constituency?. friend right celebrate recent figures showing fastest- growing economy g7 first quarter year—a sign government' focus growth beginning bear fruit. determined drive growth every corner country. lower thames crossing,. friend long campaigned government approved, deliver big benefits dartford beyond. terms encouraging public participation democracy politics, found school visits constructive, even far north scotland, strictly non- party political basis. thoughts might government encouraging mps engage way? informative constructive. visiting schools constituency one favourite parts member, encourage mps. legislate lower voting age 16 elections—when parliamentary time allows, following engagement planning relevant stakeholders—as way drive forward participation democracy. yesterday' meeting- party parliamentary group haemophilia contaminated blood, heard someone whose father terminally ill unlikely survive see compensation entitled. fair people waited 40 years justice left starting line compensation. way make list people situation calculate entitlement estate? grateful. friend work- party parliamentary group. know infected blood compensation authority published prioritisation list recent months. also update house ibca contacting average 100 people every week start claim, expects calendar year brought claim infected registered support scheme. chancellor duchy lancaster know best intelligence agencies world, huge powers huge budgets use keep country safe every single day week. also knows large organisation mistakes made public confidence agencies vital. given intelligence services act 1994 30 years old—there acts—is time intelligence security committee new powers oversight even new powers sanction, public confidence intelligence agencies proper scrutiny oversight? let echo right. member' words paying tribute work intelligence security agencies keeping safe every day. discussed committee earlier questions. government approved uplift resources committee, working closely best operating model job effectively possible., “the good tory dead tory. kill local mp”— said controversial ulster rap band remain bill glastonbury. given case, chancellor duchy lancaster reassure house cabinet office ministers attending glastonbury year? going glastonbury, much looking forward seeing bruce springsteen anfield stadium saturday night. leader house give business next week? shall. business week commencing june includes: monday june —remaining stages planning infrastructure bill( day one). tuesday 10 june —consideration lords message data( use access) bill[ lords], followed remaining stages planning infrastructure bill( day two). wednesday 11 june —my right. friend chancellor exchequer present spending review 2025, followed second reading sustainable aviation fuel bill. thursday 12 june —general debate distribution send funding, followed general debate fifth anniversary covid- 19 pandemic. subjects debates determined backbench business committee. friday 13 june —private members' bills. provisional business week commencing 16 june include: monday 16 june —motion relating house commons independent complaints grievance scheme, followed general debate windrush day 2025. subject debate determined backbench business committee. tuesday 17 june —remaining stages crime policing bill( day one). wednesday 18 june —remaining stages crime policing bill( day two). thursday 19 june —motion approve draft licensing act 2003( uefa women' european football championship licensing hours) order 2025, followed general debate incontinence, followed general debate water safety education. subjects debates determined backbench business committee. friday 20 june —private members' bills. colleagues may also wish aware tuesday 24 june wednesday 25 june house expected debate estimates. today great double significance. house may know, world environment day, celebrate natural world recommit seek protect; also putative date birth adam smith, one great heroes, much anyone ever done explain world live. may move sublime sublimely incompetent, week otherwise one disaster another government. monday, drag leader house dispatch box yet, apologise—yet again—for government' flagrant disregard house commons briefing strategic defence review weekend. important issue defence realm.- wide, long- term,- party matter always treated, yet government chose share document friends media, industry, least six hours came chamber opposition parties. matter deep embarrassment government raises serious questions private sharing financially sensitive information. leader house defence secretary honourable people, doubt made case every week cabinet communications properly. extraordinary two members cabinet hung dry every week 12- year- olds 10 downing street. could granted urgent question every single day week,, deluge important announcements prematurely made outside house. today, free school meals. yesterday, reannouncement northern rail spending. mitigating factor government incompetent handling slow- motion- turn winter fuel allowance one noticed anything else—though still await statement house issue well. strategic defence review? start thanking reviewers hard work many months. know everyone house want, look hard substance review, matters become difficult. first, many announcements largely repeat decisions previous governments—for example, submarines, aukus warheads. secondly, crucially, funding? government ministers tied knots last days whether% gdp target “an ambition”, aim, simply undertaken “when fiscal circumstances allow” “in next parliament”. luckily, general richard barrons, one sdr reviewers, honest, saying sdr' financial profile—the assumptions reviewers working—assumed defence get.% gdp financial year 2027- 28% gdp later 2034. great irony, three weeks, nato summit, call%,.% plus.%. light years away commitment. awful truth real money begin flow armed forces defence industrial strategy defence investment plan announced later year, hopefully proper way house. 15 months government took office. lucky war europe. thirdly, threat adversaries? extra cash means extra commitment, commitment means credibility credibility means increased sense threat face. know? know war europe russia moving men matériel merely push ukraine, threaten baltic. ukraine glorious victory past days, cannot rely victories, must support struggle russia. know? know xi jinping directed people' liberation army develop capability invade taiwan 2027, know nato allies, collective responsibility, cases long way go even% gdp, let alone.%. instead giving real leadership, putting cash table, government talking readying country war reality continue dither delay., understand today press association parliamentary editor richard wheeler' last day gallery. covered proceedings 12 years, sure agree quite shift, brexit, covid, six prime ministers many interventions. member strangford( jim shannon), covered. announced, monday june debate motion name implement recommendations last year' independent kernaghan review' independent complaints grievance scheme. icgs set 2018 response many serious incidents bullying, sexual harassment, unacceptable behaviour poor culture. work existence, strides made addressing reputation improving working culture. however, must continue better respond. tabled proposals independent review strengthen improve processes icgs. asked director fuller briefing,, upon receipt, place library ahead debate members consider issues fully. thank shadow leader house wanting replay urgent question monday. following questions put, say, permission,, would come back house issues raised. without going whole thing, want clear things happen. government endeavouring act good faith follow procedure practice many previous sdrs—and looked procedures practices previous sdrs. recognise room improvement—there always is—but want let house know advance briefings offered opposition spokespeople, chair defence committee select defence community. embargoed copy full sdr provided select committee clerk shortly 10, hard copies provided conservative liberal democrat spokespeople 90 minutes statement. reiterated monday, full document laid first house afternoon. spoken,, defence secretary, sure whole house agree takes responsibilities house incredibly seriously. wants draw clear process government future governments follow, expectations concerned clear. really taking advice right. gentleman respecting. minister member previous government, supreme court said acted illegally proroguing. could greater disrespect house. also served former prime minister found misled., worse crime could committed. right. gentleman wants talk defence spending, conservatives 14 years government get.% target. get.% one 14 years?,. last time country spent.% defence? oh yes, last time labour government., might want look record. see today big move economy conservatives—yes, big move. want draw line liz truss. apology, hear one? finally seem recognise crashing economy “a big error”, seem understand ordinary working people country still paying price actions. conservatives apologising, yet right. gentleman wants go around spending money. seem got memo. let clear. really important clear took decisions start. right. gentleman' government left fiscal responsibility—something want try retain—and left huge, gaping black holes public finances. borrowing costs record highs cost living crisis crushing ordinary people. markets lose confidence, government potentially start, economy crashes, low, fixed incomes, pensioners families living poverty, see cost living going. pay heaviest price economy crashes. labour government put economic stability first. first priority, recognise pays heaviest price goes wrong. welcome recognition shadow chancellor today, seem like everybody got memo. right. gentleman seems want spend even money dispatch box, without saying come. shadow business secretary,. member arundel south downs( andrew griffith), seems want get rid tax increases budget, without saying money come. stabilised economy, putting values practice. seeing huge investment north midlands key transport infrastructure, investment jobs future, bringing waiting lists month month month, million nhs appointments. right. gentleman want mention, today announcing biggest expansion free school meals years, lifting 100, 000 children poverty. difference labour government make: securing real incomes ordinary working people, putting public services back feet lifting children poverty. world environment day, leader house agree beautiful national parks, local parks green spaces urban cities southampton treasured valuable bringing communities together improving health wellbeing, making cities great places? communities constituency enjoyed week- long urban wild festival half- term holiday, part southampton' journey becoming' first national park city outside london. join congratulating christelle blunden particular, also army volunteers, friends groups, charities many champion local nature every day behind southampton' national park city campaign? finally— order. please sit. important subject congratulate. lady—she ask beginning fantastic news—but get lot members today., please, sure leader house grasped message.. friend makes compelling case southampton' national park city status, indeed fantastic contribution green spaces, nature wild places make cities, making places southampton great place live. call liberal democrat spokesperson. liberal democrats warmly welcome reports eligibility free school meals extended children england whose parents receive universal credit. lib dem policy campaigned long time, positive first step help lift children poverty. course, much. among much needed changes, would point importance fully funding policy schools auto- enrolling eligible children ensure get support need. also highlight,, something raised business questions nearly every week: special educational needs. march reported media government produce white paper special educational needs address crisis schools children special educational needs disabilities. hearing rumours white paper may delayed autumn, possibly next year. children special educational needs still without support, parents still battling local authorities, schools still struggling cope, councils still left staring prospect £5 billion deficit next year send added budgets. leader house implore government, least, provide timescale publishing white paper? first, thank. lady said free school meals. know policy liberal democrats also campaigned, government proud record advancing free school meals lifting children poverty, exactly today, continue coming weeks.. lady raises matter special educational needs, which—she absolutely right—is raised often questions. know issue great importance constituents many members across house, sure accept. ensure developments regard brought house, members ample opportunity contribute. sure agree recent years special educational needs system delivered outcomes need, process good parents families either. need make changes system deliver good outcomes mainstream specialist settings. ensure house kept fully date. tonic comedy festival coming south derbyshire july, festival chosen elvaston castle venue—a place helping local parish council save publicly owned. love comedy? yet despite nationally loved generating billions across live digital streaming, comedy remains economically- leveraged sector, excluded arts funding, government reports creative industries council. using comedy social prescribing could help save billions mental healthcare, working lou jackson craic house—that---- c—on tech platform help comedians. leader house dedicate time debate comedy industry?. friend makes compelling case. course, comedy joke comes economy.[ interruption.] try best,, obviously good craic house. friend' constituency. makes great point, sure ministers heard call today comedy sector vital part cultural creative industries, everything support. call chair backbench business committee. thank leader house making time week debate dementia, well attended, time limit imposed back- bench speeches. however, think owes apology proposers debate thursday rose recess, debate curtailed government' response could make statement,,, adjourn house hour, individuals wanted speak unable, government finally made statement. addition business leader house announced, next thursday statement business trade committee. glad right. lady continued experiment backbench business debates government business, windrush day debate, sure well attended, indeed estimates days announced. applications open, consider meeting 17 june. give priority departments chosen estimate day debates earlier year. addition, business westminster hall next week follows: tuesday debate agency international development' pause funding impact international development; thursday debate legal recognition humanist marriages, followed debate long- term conditions; tuesday 17 june debate hydrogen- powered aviation; thursday 19 june debate role careers education improving social mobility, followed debate' syndrome regression disorder. weekend earlier week, first cross- party delegation india many years. included parliamentarians religions, know many mps members house lords opportunity meet. two things came delegation loudly clearly: first, uneasy truce exists india pakistan could time violated terrorist actions emanate pakistan; secondly, india reaching support west security defence measures, must assist. may statement next week, probably foreign secretary, support india need quash terrorism? ever, thank chair backbench business committee announcing forthcoming business arranging estimates day applications opened. sorry missed last session recess. perhaps aware congratulated said hoped much sleep—i know celebrating tottenham winning silverware first time quite time. good excuse. asked session backbench business committee debate previous week, made clear happened making. challenging situation: deal press conference hosted president, course, interested goings- day, keen make sure statement brought house earliest opportunity. definitely experience wants repeat, possible. thank. member mentioning delegation indian parliamentarians. hoping meet, unable occasion, hope future. right relationship india important, government pleased agreed unprecedented trade deal india. also, says, security issues india pakistan, house kept updated matters shall make sure continues case. help members, run business questions around 11. 45. help moving quickly, call leigh ingham provide good example. two amazing young women constituency, liz grace, part team newport high school girls week competed young enterprise finals. liz, grace rest team set company scratch, designed manufactured unique product made £2, 400 profits,- levels. co- chair women enterprise appg, proud see home- grown talent. leader house join congratulating, may debate supporting next generation women become involved enterprise? absolutely join. friend congratulating liz grace enterprising endeavours making good profit also studying- levels.. friend minister employment, sitting next, heard question. getting young women enterprise business obviously important. many constituents potters bar contacted concerns increases applications houses multiple occupation. streets strafford gate quiet residential roads semi- detached bungalows. really suitable converted units five six bedrooms. leader house find time debate whether planning rules respect houses multiple occupation fit purpose? sorry hear happening potters bar. right. member right proliferation hmos devastating effect communities. local authorities regulations powers, often sufficient. renters' rights bill coming strengthen powers local authorities private rented sector, including relation hmos. look forward right. member supporting bill progresses. want pay tribute doncaster boxing legend terri harper, three- weight world champion first british woman win titles three weight divisions. defended retained lightweight boxing title last month doncaster. leader house join congratulating terri incredible success, make time chamber discuss encourage girls become next generation leaders women' sport, like terri? join. friend congratulating terri. want see women getting involved sport, competing highest level like terri taking part, really good life, wellbeing, health education. constituent due radio teleswitch meter replaced thursday three years wrangling supplier, happen. know rts switch- happening end june, current rate scotland take 380 days meters replaced. get statement government issue fast becoming crisis? thank. lady raising issue. raised number occasions right. member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell) well. one left without signal, happening, ensure. lady members kept updated, urgent matter. house business questions january. friend member slough( dhesi), chair defence committee, referred storming golden temple amritsar june 1984, ordered indian government. documents revealed 2014 showed thatcher government helped indian counterpart providing advice operation blue star. since 2014 many calls establish extent british government' involvement, many assurances given. leader house give statement house announcing independent, judge- led public inquiry, words, get bottom happened? thank. friend raising issue. says, raised months ago, made clear occasion hoped would happen. understand concerns members across house members sikh community, many represents. asked issue previously, follow, sorry say still waiting. hear foreign office, ensure. friend members made fully aware house updated. landywood voluntary help centre great wyrley, completely staffed volunteers, supporting people ages 50 years. may debate government time thank organisations work, constituencies across country, support vulnerable? join right. member thanking volunteers help centre volunteers constituencies. voluntary work common theme business questions week week, sure chair backbench business committee,. member harrow east( bob blackman), heard would like opportunity pay tribute thank volunteers tremendous work constituencies. almost 30 years since iconic replica francis drake' golden hinde arrived historic st mary overie dock thames southwark. leader house provide time debate government every level ensure continue celebrating maritime history educating future generations amazing interactive experiences like golden hinde provides children constituency southwark across globe? thank. friend raising issue. sure familiar golden hinde walking along south bank. restoring heritage assets really important government, announced additional funding heritage risk programme february. hope. friend southwark council work together bit restore bring back life great asset. tackling child poverty incredibly important. monday, leader house told: “i ensure house updated timings child poverty taskforce”.[ official report, june 2025; vol. 768,. 33.] would appreciate update timings. know announcements made?- secretary state education,. member portsmouth south( stephen morgan), shortly give statement house progress free school meals. part statement, assured let house know timings taskforce expect report. many constituents deeply distressed story beth martin, mum two constituency tragically died unclear circumstances holiday turkey last month. thoughts sympathies go husband luke two children, indeed love. thank minister state, foreign, commonwealth development office,. friend member cardiff south penarth( stephen doughty) sensitive swift work. leader house please make time update work internationally regarding devastating death? really sorry hear distressing case. sure whole house join sending thoughts beth' husband luke two young children awful time. pleased hear minister working. ensure continues kept constantly updated. thank leader house government' assurance chagos islands treaty debated house. may draw attention prayer early- day motion 1398, tabled right. friend leader opposition others?[ agreement, done london port louis 22 may 2025, government great northern ireland government republic mauritius concerning chagos archipelago including diego garcia, ratified.] compliant constitutional reform governance act 2010, debate required within 21 sitting days laying treaty house. treaty laid 22 may. government give assurance motion debated government time expiry 21 days house gets proper opportunity decide whether treaty ratified? thank. member raising issue. knows, agreement laid houses 22 may, constitutional reform governance act houses 21 sitting days—running july —to scrutinise lay, said, anything want. ensure full crag process followed times. aware, addition, introduce legislation implement agreement, ample time house consider bill ratify treaty. delighted championed additional funding £10 million royal wolverhampton nhs trust £1 million walsall manor hospital essential work upgrades. let contrast tories, oversaw backlog maintenance crumbling hospitals. leader house meet continue championing safe, modern, future- fit facilities patients hard- working staff wolverhampton north east? really pleased government ensured funding provide vital upgrades needed royal wolverhampton nhs trust.. friend right inherited hospital capital programme work fiction; penny allocated many promises made. set clear timetable allocated funding hospital many others get improvements desperately need. leader house well aware global ocean treaty still passage house. first ever ocean conference parties coming quickly, next year, confirm biodiversity beyond national jurisdiction agreement brought forward ratification? thank. lady raising issue. along parliamentarians, pleased, also moved, watch “ocean david attenborough” documentary david attenborough house lords. assure government already resolved ensure treaty ratified bill brought forward. watched documentary, ensure timely fashion. week, office respond several concerning incidents misinformation regarding police investigations constituency. one case, national newspaper sought sensationalise serious incident officer investigated gross misconduct. another, false claim mugging carried asylum seeker, fact british national known police, spread social media. leader house agree irresponsible cast judgment serious issues without full knowledge facts, consider granting parliamentary time debate tackle misinformation communities ensure police carry duties without interference? sorry hear cases. friend describes. right quick spreading misinformation disinformation social media elsewhere cases great concern relation safety streets protection public servants others. indeed, cause real problems, saw last summer. taking action regard. online safety act 2023 strong area could, work strengthen laws necessary.