beg move, that—() schedule tobacco products duty act 1979( table rates tobacco products duty), table substitute— “table() consequence provision made paragraph(), schedule travellers' allowances order 1994( provides certain circumstances simplified calculation excise duty goods brought great)() entry relating cigarettes, “£393. 45” substitute “£422. 80”,() entry relating hand rolling tobacco, “£351. 03” substitute “£412. 32”,() entry relating smoking tobacco chewing tobacco, “£161. 62” substitute “£173. 68”,() entry relating cigars, “£367. 61” substitute “£395. 03”,() entry relating cigarillos, “£367. 61” substitute “£395. 03”,() entry relating tobacco heating, “£90. 88” substitute “£97. 66”.() amendments made resolution come force 6pm 22 november 2023. declared expedient public interest resolution statutory effect provisions provisional collection taxes act 1968. country, different position one year ago. back, office budget responsibility bank england predicting recession, growth. debt predicted rise almost 100% gdp end forecast, headline debt predicted% lower. rather falling, average real incomes risen. none happened accident. happened difficult decisions made, turned economy around. learned lessons happened year ago, opposition. today, set plan economy grow potential, reduce debt reduce taxes, yet labour wants reverse progress borrowing £28 billion. old labour party. let begin achieved. right. learned friend right highlight issue. number things said matter case. money made available northern ireland, set aside. memory serves, £15 million, would need double- check—if incorrect, write. reality need decisions taken restored executive, government keen work northern ireland ministers end. grateful highlighting point giving opportunity say money spent northern ireland. refer previous answer considerable support providing families across energy bills.. lady mentions scottish businesses, would good scottish national party realised support 200, 000 people employed scotland' north sea oil gas industry. secretary state asked— assessment made potential impact cost childcare family incomes northern ireland. whether plans provide increased funding childcare northern ireland. early education childcare devolved matters, policy spending decisions northern ireland executive. vital new executive formed ensure available funding used maximum effect northern ireland. minister knows free childcare available northern ireland, aware serious consequences people across north facing, particularly women? childcare extremely expensive northern ireland—the expensive outside london—so something really needs done. rather telling matter executive, even sitting, tell right secure free childcare women, speaking? know. lady mean implore ride roughshod belfast/ good friday agreement, need abide devolution settlement agreement. northern ireland childcare system, responsibility northern ireland executive northern ireland department education put place much- needed policies childcare support. lady quite rightly raises. successive executives prioritised funding childcare provision equivalent england, despite funding barnett consequentials, hope join saying executive—which, course, hope restored—that really need take care childcare. given post prime minister'. 10 instagram account week celebrated northern ireland' businesses irish tricolour, minister think parents would get better child deal republic? confident somewhere junior communications professional lamenting fact accepted automatically generated flag instagram post, wish deepen embarrassment going.. gentleman noticed proud put instagram lapel pin currently wearing. recent discussions businesses northern ireland implementation windsor framework. recent discussions businesses northern ireland implementation windsor framework. yesterday 49th anniversary birmingham pub bombings killed 21 people injured 182—the deadliest act terrorism england troubles. juncture, remember lost lives, 25th year belfast/ good friday agreement important remind progress made since 1998. recently attended roundtable northern ireland institute directors, meet regularly northern ireland businesses discuss whole range issues, including windsor framework. officials across government also regular contact businesses implementation framework. continued ongoing implementation windsor framework, rolling first phase green lane october, cutting red tape lifting bans everyday products. much welcome secretary state' commitment businesses northern ireland. could tell house many registered internal market scheme? happy confirm, 000 businesses registered internal market scheme,, 000 businesses benefit previous schemes. businesses move goods free costly issues tariffs. future, businesses registered scheme also able avoid completing customs declarations continue implementation windsor framework. secretary state accept long customs declarations, physical searches id checks businesses moving goods great northern ireland, even green lane, prime minister' view “sense border irish sea” ring hollow? greatest respect. friend, accept. agreed windsor framework, committed certain number eu laws maintained northern ireland, economic benefit northern ireland even point continue future. pretty much everybody involved movements across irish sea—the businesses involved, including new businesses using them—believe simple straightforward. call dup leader. excellent question. member stoke-- trent north( jonathan gullis), objective ensure northern ireland' place biggest market,, restored protected law. secretary state work ensure, goods moving great northern ireland, subject eu customs processes neither necessary fair right? save reasons animal health risk smuggling, checks goods. thank right. gentleman question, much enjoy working regular basis try achieve aims set. far gone long way space windsor framework, look forward continued engagement next days, need find resolution issues also means- form stormont deal domestic issues northern ireland. thank secretary state additional support provided businesses affected flooding northern ireland. work ensure, whatever additional support required recovery towns downpatrick, newry portadown delivered northern ireland departments working together northern ireland office? would like thank local councils northern ireland civil service work done far. flooding, know talk bit later, extraordinary many people affected expect. £15 million assigned point time, right. gentleman quite right say consequences floods ramifications months years come. whether discussions northern ireland department economy improving performance northern irish universities measured impact rankings. northern ireland outstanding universities high share population educated degree level. ministerial colleagues pleasure regularly engaging queen' university belfast ulster university, proud promote institutions rest internationally. glanced rankings. gentleman refers, looking forward hearing question. minister aware speaking deck titanic centre two weeks ago, thinking conservative government? also aware speaking universities local businesses deeply worried inability universities businesses get answers government enable meet targets important impact assessment nations? keen keep abreast. gentleman' thoughts, aware particular insights occasion. course, continue work universities northern ireland civil service, keen work success universities. need, course, executive return work issues. staff students queen' university belfast incredibly impressive work cyber- security. ministers ensure expertise deployed make cyber- resilient nation? grateful right. friend. pleasure visiting national centre secure information technologies, particularly interesting time testing systems—i think comment particular experience. always keen promote work, grateful giving opportunity say record fantastic job. together national cyber security centre, sure continue promote cyber- security, indeed, abroad. discussions administration northern ireland potential impact budgetary constraints delivery public services northern ireland. discussions administration northern ireland potential impact budgetary constraints delivery public services northern ireland. discussions administration northern ireland potential impact budgetary constraints delivery public services northern ireland. northern ireland' finances unsustainable, sorry say, departments facing difficult decisions live within budgets. right. friend secretary state directed departments, using powers northern ireland( interim arrangements) act 2023, launch public consultations measures support budget sustainability raise revenue. thank minister answer. prime minister announced monday one five new key priorities improve education across islands, yet time government starving northern ireland' department education £300 million. know government love fantasy economics, surely idea cutting £300 million education improve flight fantasy far even government. right. friend prime minister right said education closest thing public policy silver bullet, say. gentleman northern ireland fiscal council acknowledged northern ireland currently receiving funding needs combination northern ireland block grant, locally generated revenue additional government funding packages. additional packages amount £7 billion additional funding since 2014. afraid reality schools northern ireland long overdue reform, cost running divided education system considerable. need see much integrated education much efficiency, ensure children get education richly deserve. recent analysis shows northern ireland' budget past three years cut £2. billion real terms. top slow decline, government withheld millions funding, forcing budget cuts northern ireland departments. minister think okay punish people northern ireland political impasse representatives? view people punished impasse. reality budget situation difficult devolved nations.. lady know northern ireland, wales scotland, difficult decisions taken order live within means. government taking necessary steps assist executive balancing books. whoever responsible current stalemate northern ireland, young people country' schools.. friend member glasgow south west( chris stephens) pointed desperate shortfall funding. minister aware teachers northern ireland pay increase three years, effectively taken pay cut 20%? explain help maintain proud record education northern ireland spoke minutes ago? assure. gentleman teachers hesitated impress point northern ireland. matter active consideration, unable satisfy today. right. friend mentioned additional government funding, important element levelling- bids. northern ireland affairs committee note concern northern ireland application successful recent third phase. assure sum funding set aside northern ireland projects?, give indication likely amount set aside? right. learned friend right highlight issue. number things said matter case. money made available northern ireland, set aside. memory serves, £15 million, would need double- check—if incorrect, write. reality need decisions taken restored executive, government keen work northern ireland ministers end. grateful highlighting point giving opportunity say money spent northern ireland.[ official report, 29 november 2023, vol. 741,. 7mc.] call shadow minister. following question, communities across northern ireland angry government' decision exclude latest round levelling- funding. government said stormont sitting, poor excuse, round funding allocated 10 projects northern ireland january year, executive also place. £120 million pot £5 billion allocated northern ireland far. huge additional need communities, millions held back, minister said. secretary state commit reversing unjust decision immediate effect?. lady makes point great force, said right. learned friend member south swindon( robert buckland), money spent northern ireland. keen work northern ireland ministers effect. comes overall level money required,. lady know put £700 million peaceplus, help support northern ireland. reality working hard ensure northern ireland funding needs, order sort problems northern ireland faces, need restored executive, afraid, revenue raising. need working northern ireland ministers make sure get public service reform urgently needed. call scottish national party spokesperson. may associate secretary state' remarks anniversary birmingham pub bombings? thoughts continue affected tragedy day. government, heard, holding back levelling- funding northern ireland, ostensibly lack functioning executive. however, government seemingly content bypass views governments place edinburgh cardiff allocating levelling- funding. point consistency desire level, shortage conservative mps northern ireland need shore- election prospects public cash? easy throw cheap political line like,. member heard say right. learned friend member south swindon( robert buckland). member putney( fleur anderson), reality levelling money spent northern ireland. certainly assure none money appeared marginal seat wycombe—even though whole house know undoubtedly deserving beautiful constituency nation. assessment made adequacy funding flood recovery northern ireland announced november 2023. floods seen devastating consequences businesses households, government worked hard come forward substantial package consistent approach across. absence executive, making £15 million support available reallocation existing northern ireland funding. worked closely colleagues northern ireland civil service treasury ensure northern ireland civil service local councils provide affected businesses support need. thank minister response. know real concerns whether funding adequate—i think hear moment—but ask future adaptation prevention? floods often talked--- century--- lifetime experience, know case england communities need protection future occurrences.. member absolutely right raise. know matters mostly department infrastructure northern ireland. keen get finances sustainable basis achieve long- term change needed., course, includes strategic plan adaptation. hope opportunity role work northern ireland executive ends. call shadow secretary state. join secretary state remarks lost lives terrible birmingham pub bombings. remember. last week, downpatrick, newry portadown, saw terrible effects flooding businesses households, many cannot get flood insurance therefore face huge losses. minister assure initial £7, 500 paid businesses money secretary state announced visit, treasury approve proposals use rest money quickly businesses affected receive help get back running? needed, provide? rest money within power northern ireland civil service spend, reallocated funding. alas, treasury control—all say look forward day. thank minister answer. traders expect see money spent. review happened floods learn lessons future, including things need warning system—there currently one northern ireland—better flood defences, flood protection, need funding years ahead. continuing absence executive, really needed time like, minister agree review? northern ireland civil service power establish review?, secretary state? agree right. gentleman review needed. believe possible northern ireland civil service get work powers given. transpires case, write put copy letter library. right—the insights provides wise necessary—that want work together see restored executive, northern ireland ministers work department infrastructure deal matters. assessment government made potential merits introducing fiscal floor northern ireland. thank. member proposals party shared regarding matters, well. member belfast east( gavin robinson). read article irish times earlier morning great interest, know change exactly silver bullet need negotiation. appreciate need negotiation. fiscal floor vital northern ireland. secretary state ensure fiscal floor driven evidence, based work northern ireland fiscal council, draws work professor holtham wales, properly reflects devolution policing justice, happened 2010 around need? always debate basis need, fiscal council outlined eyes. general principles, answer yes. lot conversations, fiscal council helpfully published report earlier year, remind. gentleman proposal wales took seven years negotiate. discussions chief commissioner commissioner investigations independent commission reconciliation information recovery since appointment. update house, declan morgan peter sheridan identified chief commissioner- designate commissioner investigations- designate, respectively. declan commenced work june peter sheridan due start december. formal appointments take place independent commission reconciliation information recovery legally established. commissioner- designate contact range issues, mainly correspondence, including leading search remaining commissioners. sure meetings finally take place, secretary state take opportunity raise numerous crimes committed republic ireland northern ireland, challenge state- sponsored terrorism. dozens meetings sinn féin, secretary state explain taken opportunity challenge sinn féin boycott institutions? ask sinn féin members come back job? would expect,, meet political parties party leaders northern ireland, party leaders exist. everyone knows views government people turn take oath place, work parties continue. discussions cabinet colleagues potential merits allocating additional funding teaching assistants northern ireland. pay policy northern ireland devolved, government make decisions. sure. gentleman would agree decisions made northern ireland executive, ministers returned. know minister deep interest affairs northern ireland, wages classroom assistants. last week, thousands non- teaching staff went strike northern ireland schools. action called escalating row pay, thousands people walked. minister commit investigating terms barnett consequentials? ascertain done support teaching assistants northern ireland? grateful. gentleman raising issue. actively considering representations made trade unions. raises important point, know understands matter executive. hope one day, able celebrate progress issues. steps department plans take help restore power sharing northern ireland. recent discussions political parties northern ireland restoration northern ireland executive. answer questions beautifully tabulated pack. focus remains delivering people northern ireland, expect deserve locally elected decision makers address issues matter. continue engage regularly party leaders, believe genuine willingness sides- establish conditions devolved institutions go back work thrive. heard house today disappointed northern ireland successful levelling- bids. visited coleraine football club, disappointed unsuccessful round. secretary state confident restoration power sharing close? northern ireland simply cannot afford lose even money. glad. lady went coleraine football club; went wonderful experience great football team. would loved referee, allowed. believe moving closer decision. discussions still, continuing pace length. already heard today example people northern ireland disadvantaged lack functioning executive. would add list deployment apprenticeship levy reform renewable heat incentive. secretary state agree civil servants northern ireland face almost impossible job trying steer ship state without co- ordinates set politicians elected?[ interruption.] thank right. friend question obvious popularity house. agree. completely correct whole host issues require elected ministers northern ireland take place. would like place record thanks northern ireland civil service work circumstances limited guidance given, sterling job behalf people northern ireland. prime minister asked— list official engagements wednesday 22 november. know thoughts whole house families friends four teenagers died car accident north wales. sure touch later, let say welcome agreement reached overnight humanitarian pause gaza. something pushed consistently crucial step towards ending nightmare families taken hostage hamas' terror attack addressing humanitarian crisis gaza. morning meetings ministerial colleagues others. addition duties house, shall meetings later today. today, prime minister' government say disabled people duty work home lose benefits, suitable job kind something conjured. obvious anyone kind punitive policy incentivising work; simply punishing disabled people already among marginalised communities. prime minister duty tell many 137, 000 jobs department work pensions “find job” website roles specify work home? would right pre- empt chancellor' autumn statement, let say: proud government' record supporting disabilities. closed disability employment gap increased number employers disability confident, also making sure support vulnerable society, least cost living payments year, include £150 means- tested disability benefits. prime minister agree measures taken get economic shocks caused covid putin' war right time, blueprint long- term successful economies future? innovation skills, investment, imminent rebuild harrogate college 12, 000 local apprenticeships seen since 2010. foundation, fantasy fairytale tens billions borrowing labour party.. friend right. proud since 2010 created. million apprenticeships. difference. know labour party wants halve number apprenticeships office. meanwhile, want make apprentice education secretary.. friend right. labour' plans borrow £28 billion year would push inflation, interest rates taxes, undermining progress made economy. conservatives give people opportunity build wealthier, secure lives families. call leader opposition. like prime minister, know whole house welcome agreement reached overnight. repeat calls hamas release hostages immediately. humanitarian pause must used get hostages safely, tackle urgent unacceptable humanitarian catastrophe gaza, make progress full cessation hostilities. recent years, international community treated two- state solution slogan, rather serious strategy. must change. like prime minister, also sure speak everyone house saying hearts go families friends four young men shrewsbury tragically lost lives week. living nightmare parent, hardly begin imagine loss. week, prime minister unveiled latest version five pledges country. let hope success last ones. forget nhs? weeks became prime minister, injected record funding nhs social care. also unveiled first ever long- term workforce plan 75- year history nhs. however, pleased right. learned gentleman mentioned five pledges, knows, three economic, day focus economy, happy report indeed halved inflation—no thanks labour party—that indeed grown economy, indeed reduced debt. conservative government delivering country. reason prime minister ignored nhs, new pledges,. million people currently waiting lists. half million pledged bring nearly year ago. prime minister claimed economic growth, let ask: labourer care worker forced wait year operation, meant help grow economy? enormous amount bring waiting lists. expanding patient choice rolling new community diagnostic centres surgical hubs, well putting doctors nurses wards. right. learned gentleman talks targets waiting lists, hope welsh labour government listening, 25 years power, missing every single one targets. meant blueprint? double entire population wales currently waiting list england. prime minister really needs take responsibility. watch,. million people sick work, majority also suffering mental health issues, top failures waiting lists. tell many people waiting mental health treatment? injected record sums expand number mental health treatments country. talked practical things, community diagnostic centres surgical hubs, right. learned gentleman also seem realise union action, fails condemn, members support picket lines, led several hundred thousand cancelled appointments, making waiting lists worse. asked wales, look. wales, 70, 000 people waiting longer 18 months treatment, whereas england, thanks efforts, virtually eliminated 18- month waits. difference: wants play politics, get things done. raising waiting lists half million getting things done. “through looking- glass”, one. asked prime minister many people waiting mental health treatment. knows answer; want give. answer. million, 200, 000 children. waiting nearly two years seen. would prime minister accept delays kind one family friends? one key things bring waiting lists expand access patient choice. straightforward idea make sure patients choose treated, way bring waiting lists mental health treatments far faster. labour party' policy total utter mess. first right. learned gentleman promised, words, ban nhs use independent sector; said wanted use independent sector, shadow health secretary agreed. leader opposition said would end. ever, simply know stand, cannot trust word say. ever, responsibility shocking state nhs. truth prime minister would accept waits family, neither anyone else. morning spoke nhs nurse. many months, cam struggled find time see 14- year- old son mikey became seriously unwell, able mainstream education year. mikey' mum balance nursing caring parent. one-. families country exactly situation: working hard trying get cost living crisis desperately worried relatives cannot get treatment need. prime minister think feel see refusing take responsibility boasting everything fine? absolutely everything put money nhs bring waiting lists, want families country access healthcare need. right. learned gentleman absolutely right: deserve, incredibly galling hear someone, strikes happening hospitals people denied access emergency medical care, strength condemn, refuses back legislation would guarantee access families talks. prime minister' watch; responsibility. thirteen years, offer trying blame opposition failures. mikey' mum—[ interruption.] tell mikey' mum said morning, shall, interested hear? said “whatever spin government puts, can’t hide reality ordinary working people. words. worth reflecting. glad recent years real progress made tackling stigma surrounding mental health, fact remains suicide rate 15 19- year- olds doubled since 2010 suicide biggest killer men 45. statistics; every single one tragic loss families friends. politics ability turn around, means tough choices. scrap tax loopholes, could thousands staff, support schools, support communities. would allow treat patients time, getting back work, back families, crucially, giving lives back. mental health. labour' plan. prime minister back? government first time nhs' history ensured long- term workforce plan, providing record funding could eliminate long waits also ensuring money needs train record numbers doctors nurses radically reforming work improve productivity., way get everyone treatment need make sure nhs fantastic staff needs, government put place. right. learned gentleman talks records. something government done past, something proud done. labour' record issue clear. “disastrous failure” workforce planning. words. verdict labour- chaired health select committee. labour train consultants need, take 13, 14 15 years train. government first time making sure every family finally doctors nurses need. access housing local people afford biggest challenge face cornwall. need build houses, need ensure available affordable local people meet needs rural coastal communities. local knowledge, particularly elected representatives, important part ensuring achieve, yet leader opposition made clear intention ignore override views local people decisions planning matters. prime minister assure people cornwall, government, views local communities play part planning process? thank. friend excellent campaigning behalf constituents. agree housing must meet needs local communities. affordable homes programme delivering hundreds thousands homes across country. crucially, side house believe local communities must consulted, contrast labour' plan top- housing targets, concreting green belt destroying precious countryside. call snp leader. think chamber relief reports hostages due released hamas gaza, cannot afford lose sight come side temporary pause hostilities see. end four days, simply see return killing children gaza every 10 minutes, house choose instead back permanent ceasefire? welcome agreement reached overnight. said, something consistently pushed crucial first step try resolve situation, indeed, humanitarian crisis gaza. course, want see hostages released quickly possible, including british nationals, urge parties involved deliver agreement full. also put record thanks qatar important role. continue work israel ensure safe return hostages maximise opportunity temporary pause step aid suffering civilians gaza. something pushed, continued playing leading role delivering. ultimately, need pause killing children, end killing children, think better time prime minister advocate permanent ceasefire. given currently, instead lay foundations two- state solution finally recognising state palestine? actually, agreement reached demonstrates right unilateral ceasefire. right done consistently push pause would allow aid reach people gaza desperately need hostages released. pushed, glad delivered, versus unilateral ceasefire would emboldened strengthened hamas. position middle east peace process broadly clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state. spoken president abbas met discuss issue, clear strengthening palestinian authority reinvigorating efforts find two- state solution. long- standing position would recognise state palestine best serves interests peace. welcome prime minister' network north project, see full £1. billion put midlands rail hub. reopen central platforms kings norton station, derelict long. bring forward cash increase capacity line improve journey times? also look campaign extend new camp hill line longbridge? would open access new longbridge business park, visited earlier year bring back manufacturing jobs longbridge first time since mg collapsed 2005. pleased. friend' constituency benefit decision high speed benefit significantly new network north funding—an additional billion pounds deliver midlands rail hub full. decisions kings norton due made later year, good news. extension forthcoming camp hill line services birmingham kings norton longbridge assessed due course,. hope helpful ensure rail minister keeps updated progress. sure prime minister join communities represent sending heartfelt sympathies families friends grieving loss four young men tragic accident garreg llanfrothen week. people north wales pay highest standing charges energy bills, £340 year—a third london—despite lower average incomes living older, poorly insulated houses. increase standing charges due next april, prime minister must recognise cannot leave ofgem. government tackle unfair standing charges winter sets? provided extraordinary package support households across country help energy bills, totalling almost £100 billion past year two. ofgem price cap also fallen £1, 800 currently, price guarantee remain place spring next year, provide protection families. crucially, chancellor announced previously removed premium paid households using prepayment meters energy price guarantee ends, bringing costs line paid comparable direct debit customers, continue provide considerable support vulnerable families throughout winter energy bills. setting strategic aims middle east requires precise terms use, includes word “peace”. peace absence war conflict, freedom fear conflict, oppression terror. peace requires mutual respect, freedom persecution living without fear destitution. comes self- determination liberation arbitrary justice. needs hope dignity, enforceable rights. right. friend agree people middle east achieve things talk achieved peace? agree wholeheartedly right. friend thank says. know advice continue value government find way peaceful, secure future everyone living region. scottish surcharge energy means, according ofgem, people scotland pay 50% standing charges londoners, despite exporting. million hours electricity england past two months alone. meanwhile, scottish green energy producers pay higher charges english power companies connect grid. prime minister think fair scotland' consumers businesses? refer previous answer considerable support providing families across energy bills.. lady mentions scottish businesses, would good scottish national party realised support 200, 000 people employed scotland' north sea oil gas industry.[ official report, 11 december 2023, vol. 742,. 6mc.] latest film torquay' unleashed theatre company, “3 steps”, outlines impact homelessness. steps government plan take ensure everyone place? thank. friend highlighting important work local theatre company, unleashed, wish well future endeavours. investing unprecedented £2 billion next three years tackle homelessness rough sleeping, including building thousands move- homes implementing landmark homelessness reduction act 2017, already prevented relieved almost 600, 000 households suffering homelessness. 34% children constituency living poverty? government, result actions, ensured across country. million fewer people living poverty.' true. yes, true., hundreds thousands fewer children living poverty, income inequality lower level inherited labour party. want child grow poverty, best way achieve ensure grow workless household. right strategy ensure provide many children possible opportunity grow parents work, actions previous governments several hundred thousand families that— got. call darren henry. question apprenticeships. vital individuals age train retrain good local jobs, education skills opportunities available. prime minister work campaign establish apprenticeship hub broxtowe? thank. friend campaigning important issue. constituency, delivered, 000 apprenticeships great local businesses, including hair beauty sector visited chancellor. continue invest apprenticeships, opposition want halve number offered. difference: want give people hand, labour wants keep place. 316 arrivals small boat week, last week' supreme court ruling rwanda left government' lack compassionate functioning asylum system totally exposed, refugees suffering result chaos borders. prime minister intend disapply human rights laws order continue wasting time money cruel discredited gimmick—yes? glad. gentleman mentioned small boats arrivals pleased tell, thanks actions government, number arrivals 33% far year. thanks labour party, opposed every measure taken stop boats. labour leadership kirklees council looking close colne valley leisure centre, hiking car parking charges criticised auditors way managed resources, lots good news bit yorkshire week, including £64 million levelling- cash huddersfield market penistone rail line upgrade, announcement west yorkshire investment zone, focusing national health innovation campus university huddersfield. prime minister continue invest west yorkshire come see fantastic projects? great news. delighted hear third investment zone announced west yorkshire, regeneration money penistone rail line upgrade huddersfield open market.. friend right labour- run kirklees council investing, closing things, conservative government backing communities across north. monday, government' chief scientific adviser, patrick vallance, told covid inquiry prime minister asked advice regarding eat help. however, march two years ago, told house, “at steps crisis, indeed taken advice scientific advisers. ”—[ official report, march 2021; vol. 690,. 642.] right?. gentleman knows, ongoing statutory inquiry covid. absolutely right process followed. look forward providing evidence coming weeks addressing questions. case government took advice scientific advisers exactly inquiry go. since recently shared experience birth trauma chamber, inundated mums writing across share stories. last week, received email staffordshire mother would like raise concerns royal stoke university hospital. also experienced birth trauma told hospital able investigate concerns time elapsed. acceptable constituents complaints investigated local hospital, prime minister urgently meet discuss include birth trauma refreshed update women' health strategy? must better provide aftercare mothers country. thank. friend raising important issue continuing fantastic campaigner birth trauma. pleased first ever debate birth trauma held recently, october. powerful moving, highlighted significant impact birth trauma many women' lives. department health social care working nhs england make sure improve maternity care related mental healthcare. ensure health secretary meets. friend get right women depending. last 13 years, six oil gas licensing rounds tories produced 16 days- worth oil gas. prime minister explain doubling number licensing rounds impact insanely high energy bills constituents facing? cared energy security, jobs environment, would surely better matching scottish government' £500 million investment transition providing £400 rebate bill payers. £500 million; investing tens billions pounds energy transition, least things carbon capture storage, north sea play starring role.. lady completely wrong. order energy security, right exploit resources home. even independent climate change committee projects still need oil gas make transition decades' time, question. lady: better getting home, supporting scottish jobs businesses, better putting money hands foreign dictators shipping two three times carbon emissions? today, hosting—here house commons—14 ukrainian teenage children whose parents fighting russians ukraine. six orphaned. public gallery, also inter- parliamentary union room pm till. 30 pm afternoon. know busy important day, colleagues welcome drop able. prime minister join paying tribute parents children take opportunity reiterate steadfast support people ukraine fight independence, freedom nation' survival? join. friend paying tribute parents children many others. also wish take opportunity say, events middle east dominating headlines, assure. friend allies steadfast resolve support ukraine long takes achieve victory. foreign secretary visited kyiv odesa last week confirm' continued unwavering support ukraine. putin cannot hope outlast incredible resolve spirit ukrainian people, continue support long takes. weeks ago, world cringed prime minister' fawning welcome elon musk. week, advertisers fleeing musk' platform latest vile outburst. exactly prime minister think might learn unelected, super- rich individual taken successful organisation plunged death spiral? striking. member cambridge—of places! —absolutely understand importance technology sectors companies growth economy. absolutely extraordinary. actually illustrates everything wrong labour' approach economy. rest world saw playing lead defining regulations approach technology transform live. great example leading way enormous tribute incredible entrepreneurs businesses, many poorly represented constituency. today red wednesday remember millions christians others worldwide persecuted faith—people margaret attah, nurse lovely young mother four, today nigeria. hid behind altar church service attacked. one hundred injured 41 killed day simply church. margaret lost legs eye. thousands suffer similarly nigeria year. prime minister agree best way honour red wednesday today commit quickly implementing good words new international development white paper, published yesterday, ensure development policies going forward inclusive marginalised religion beliefs? thank. friend continuing dedication special envoy vital issue. red wednesday important moment demonstrate solidarity christians persecuted around world religion belief. marking event annually one recommendations bishop truro' report. pleased today light foreign, commonwealth development office buildings red support. also pleased say taken forward 22 recommendations way believe making real change persecuted religion belief. completes prime minister' questions. call chancellor, may help house set proceedings autumn statement unfold. chancellor delivered statement, copies resolutions relating statement made available vote office online. call shadow chancellor. members ask questions. follow usual pattern ministerial statement. end questions statement, chancellor called move motion section provisional collection taxes act 1968. question motion must put without debate. proceed debate autumn statement resolutions. minister move first resolutions open debate. debate take place three days, concluding monday. end debate monday, question first resolutions disposed. questions remaining resolutions taken formally without debate. come today good news: wife' birthday, unlike, looking younger every year. turn statement. global pandemic energy crisis, taken difficult decisions put economy back track. supported families rising bills, cut borrowing halved inflation. rather recession, economy grown. rather falling predicted, real incomes risen. plan british economy working, work done. others proposed short- term approach, made unaffordable pay offers unions, stopped new oil gas exploration, increased borrowing £28 billion year. would pushed inflation need bring. instead, prime minister, take decisions long term. today' autumn statement growth choice big government, high spending high tax, know leads less growth,. instead, reduce debt, cut taxes reward work. deliver world- class education, build domestic sustainable energy, back british business 110 growth measures. worry; going go all—[ interruption.] well, like! summary, remove planning red tape, speed access national grid, support entrepreneurs raising capital, get behind fastest- growing industries, unlock foreign direct investment, boost productivity, reform welfare, level opportunity every corner country, cut business taxes. office budget responsibility says combined impact measures raise business investment, get people work, reduce inflation next year increase gdp, conservatives also know dynamic economy depends energy enterprise people diktats decisions ministers, today' measures remove barriers investment; reward effort work. go measures three parts. first, use updated obr forecasts show progress making prime minister' economic priorities. second part set growth measures back british business. finally, conclude measures make work pay. start forecasts, want express horror murderous attack israeli citizens october subsequent loss life sides. remember rest life, know many. members, taken auschwitz rabbi barry marcus remarkable holocaust educational trust. deeply concerned rise antisemitism country, announcing £7 million next three years organisations holocaust educational trust tackle antisemitism schools universities. also repeat £3 million uplift community security trust. comes antisemitism forms racism, must never allow clock turned back. move obr' economic fiscal forecasts, thank richard hughes team sterling work preparing. three right. friend prime minister' five pledges start year economic: halve inflation, grow economy reduce debt. today report house delivering three. let' start inflation. shadow chancellor mention conference speech. conference speech, bit copying pasting, heard good. speaks volumes worst global inflation shock generation, even get mention. well, controlling inflation isn’t priority labour,. prime minister took office, inflation 11.%; last week, fell.%. promised halve inflation halved. core inflation lower nearly half economies eu, obr says headline inflation fall.% end 2024, falling% target 2025. take risks inflation, obr confirms measures take today make inflation lower next year would otherwise. thank independent bank england monetary policy committee crucial role bringing inflation, continue back whatever takes job done., continue support families difficulty, today add four measures help cost living. first, lowest incomes, understand concerns effect work incentives matching benefit increases inflation, know speculation would increase benefits next year lower october figure inflation. cost living pressures remain acute poorest families, instead government decided increase universal credit benefits next april.%, line september' inflation figure, average increase £470. million households next year—vital support lowest incomes compassionate conservative government. secondly, rent constitute half living costs private renters lowest incomes, listened closely many colleagues well institute fiscal studies, resolution foundation, citizens advice joseph rowntree foundation, said unfreezing local housing allowance “urgent priority”. therefore increase local housing allowance rate 30th percentile local market rents. give. million households average £800 support next year. thirdly, although going increase duty hand- rolling tobacco additional 10% tobacco duty escalator, know many people going pub become expensive. listened closely persuasive arguments alcohol duties. friend member moray( douglas ross) right. friend member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell), fierce champions scotch whisky industry. also listened defenders great british pint right. friend member vale glamorgan( alun cairns). friend member buckingham( greg smith), councillor jane austin big supporter jolly farmer pub bramley constituency, indeed sun newspaper. well confirming brexit pubs guarantee, means duty pint always lower shops, decided freeze alcohol duty august next year; means increase duty beer, cider, wine spirits. finally, pensioners. triple lock helped lift 250, 000 older people poverty since instituted conservative government 2011 lifeline many period high inflation. reports would uprate lower amount, smooth effect high public sector bonuses july, would particularly difficult million pensioners whose income state. instead, today honour commitment triple lock full. april 2024, increase full new state pension.% £221. 20 week, worth £900 year. one largest ever cash increases state pension, showing conservative government always back pensioners. including today' measures, total commitment easing cost living pressures risen £104 billion. includes paying around half cost average energy bill since last october amounts average £3, 700 per household. able reduced deficit 80% ahead pandemic, labour party might reflect, opposed every step way. next, turn right. friend prime minister' pledge reduce debt. took difficult decisions last year' autumn statement, debt predicted rise almost 100% gdp end forecast. since, economy outperformed expectations taken difficult decisions reduce borrowing. result, headline debt predicted 94% gdp end forecast. obr today forecasts underlying debt 91.% gdp next year, 92.% 2024- 25 93.% 2026- 27, declining final two years forecast 92.% 2028- 29. lower every year compared forecasts spring. therefore meet fiscal rule underlying debt falling percentage gdp final year forecast, double headroom compared obr' march forecast. continue second lowest government debt g7—lower, canada, france, italy japan. turn borrowing. right. member leeds west( rachel reeves) said comes borrowing, “will take up” £28 billion year. indeed, opposed every decision made reduce borrowing. government bring borrowing,, late lord lawson said, borrowing deferred tax future generations. see leader opposition shaking head. fact, something common: wanted make jeremy prime minister. fairness, party mine probably equally relieved failed, whereas jeremy growing economy, jeremy would crashed. numbers show contrast. according obr, borrowing lower year next, average across forecast £0. billion every year compared spring budget forecasts. falls.% gdp 2023- 24.%,.%,.%,.%.% 2028- 29. means also meet second fiscal rule public sector borrowing must% gdp, final year, almost every year forecast. improvement higher tax receipts stronger economy, also maintain disciplined approach public spending. set spring budget, resource spending increase% year 2025- 26 real terms, sustaining record 2020 increase capital spending cash terms end forecast. within, meet nato commitment spend% gdp defence—critical time global threats international order, notably putin' evil war ukraine. also support group people owe freedom: brave veterans. extend national insurance relief employers eligible veterans year, provide £10 million support veterans' places, pathways people programme. thank excellent minister veterans' affairs, right. friend member plymouth, moor view( johnny mercer), championing cause. shown prepared increase funding vital public services, record numbers police officers, doctors, nurses teachers. nearly doubling numbers doctors nurses train, given nhs first ever long- term workforce plan, promised year ago. also tackling biggest single preventable cause mortality nhs deal bringing forward plans smokefree generation. however, alongside extra funding support, need see reform. need productive state, bigger one. want public sector increase productivity growth least half percent. year—the level size state starts reduce proportion gdp. already announced plans cap reduce size civil service pre- pandemic levels. pay tribute excellent former chief secretary treasury, right. friend member salisbury( john glen), started brilliant public sector productivity programme. pursued formidable successor,. friend member sevenoaks( laura trott), already meet police, fire ambulance personnel understand bureaucracy holding back. vital work, ensure, time, growth public spending lower growth economy, always protecting services public value. also provide majesty' revenue customs resources needs ensure everyone pays tax owe, raising additional £5 billion across forecast period. right. friend prime minister also promised grow economy. since 2010, despite inheriting worst recession since second world war, conservative administrations presided faster growth many major competitors, including spain, italy, france—[ interruption.] well, opposition like hear, let tell list: spain, portugal, france, italy, netherlands, austria, germany japan. grown faster since 2010. however, countries faced pandemic energy shock. result, last autumn obr forecast recession economy would shrink.% year. instead, grew—in fact, grown faster euro area. revised numbers office national statistics say economy.% larger pre- pandemic. looking ahead, obr expects economy grow.% year.% next year., growth rises.% 2025,.%,%,.% 2028. want numbers higher, need higher productivity. private sector productive countries, germany france invests more—on average percentage points gdp every year. 110 measures take today help close gap boosting business investment £20 billion year. involve borrowing ramping debt, advocate. instead, unlock investment, supply- side reforms back british business following areas. first: skills. economy prosper without investing potential people. despite strong opposition, took difficult decisions reform schools. england' nine 10- year- olds fourth best readers world, since 2015, 15 16- year- olds risen seven places oecd rankings maths— least thanks efforts brilliant right. friend member bognor regis littlehampton( nick gibb). however, million adults england still low basic literacy numeracy skills, last month prime minister set new advanced british standard ensure school leavers reach minimum standards maths english. labour party wants reduce number apprentices, want increase. following engagement make others, announcing £50 million funding next two years pilot ways increase number apprentices engineering key growth sectors shortages.[. members: “is?] 110 measures, patient, folks. move planning. takes long approve infrastructure projects business planning applications. many businesses say would willing pay knew application would approved faster. therefore, next year, working secretary state levelling, housing communities, reform system allow local authorities recover full costs major business planning applications return required meet guaranteed faster timelines. fail, fees refunded automatically, application processed free charge—a prompt service money back, would case private sector. many planning applications house building. leader opposition told wanted builder, blocker. last long: months later, labour blocked reforms rules nutrient neutrality, shamelessly preventing 100, 000 houses built. conservatives, hand, builders, homes completed 2021- 22 single year last labour government. today, take decisions unlock building homes. invest £110 million year next deliver high- quality nutrient mitigation schemes, unlocking 40, 000 homes. invest £32 million bust planning backlog develop fantastic new housing quarters cambridge, london leeds, lead many thousands additional dwellings. allocate £450 million local authority housing fund deliver, 400 new homes, consult new permitted development right allow house converted two flats provided exterior remains unaffected. also taking long clean energy businesses access electricity grid, talking businesses national grid, octopus energy sse, today publish full response winser review connections action plan. measures cut grid access delays 90% offer £10, 000 electricity bills 10 years living closest new transmission infrastructure. taken together, planning grid reforms estimated accelerate around £90 billion additional business investment next 10 years. next, foreign direct investment, extremely grateful lord harrington excellent report increase foreign direct investment. accept headline recommendations. particular, put place concierge service large international investors modelled best services offered competitors, increase funding office investment deliver. turn reforms pension funds increase flow capital going promising growth companies way also improves outcomes savers. take forward mansion house reforms starting measures consolidate industry. 2030, majority workplace defined contribution savers pension pots managed schemes £30 billion, 2040 local government pension funds invested pools £200 billion. support establishment investment vehicles pension funds use, including lifts competition—the long- term investment technology science competition, new growth fund run british business bank—and opening pension protection fund investment vehicle smaller defined benefit pension schemes. also consult giving savers legal right require new employer pay pension contributions existing pension pot choose, meaning people move one pension pot life. reforms could unlock extra £75 billion financing high- growth companies 2030 provide extra £1, 000 year retirement average earner saving 18. alongside, proposing capital market reforms boost attractiveness markets make sure remains one attractive places start, grow list company. part, explore options natwest retail share offer next 12 months, subject market conditions achieving value money.' time get sid investing. turn measures support innovative industries. last decade conservatives, grown become third largest technology sector world—double size germany three times size france. biggest life sciences industry europe, europe' third largest generator renewable electricity germany norway, eighth largest manufacturer world. comes tech, know artificial intelligence heart future growth, want make sure universities, scientists start- ups access compute power need., building success supercomputing centres edinburgh bristol, invest £500 million next two years fund innovation centres help make ai powerhouse. creative industries already support europe' largest film tv sector. year'- californian blockbuster “barbie” filmed constituency. friend member watford( dean russell) —where, course, sun always shines. even could invested visual effects increased generosity film high- end tv tax credits, today launch call evidence make happen. british- discovered vaccines treatments saved lives across world pandemic country, incredibly proud life sciences industry. support research development, creating new, simplified& tax relief combines existing& expenditure credit small medium- sized enterprise schemes. also reduce rate loss- making companies taxed within merged scheme 25% 19%, lower threshold additional support&- intensive loss- making smes announced spring 30%, benefit, 000 smes. 2028 marks centenary invention penicillin alexander fleming, giving £5 million imperial college imperial college healthcare nhs trust set fleming centre inspire next generation world- changing innovations. international investors say biggest thing could advanced manufacturing green energy sectors announce longer- term strategy industries, secretaries state business trade energy security net zero, today publishing plans. confirm make available £4. billion support five years 2030 attract investment strategic manufacturing sectors. includes: £2 billion support zero- emission investments automotive sector, warmly welcomed nissan toyota; £975 million aerospace, building decades success firms airbus rolls- royce; £520 million life sciences, building strength world- class british pharma companies astrazeneca gsk. also provide £960 million new green industries growth accelerator, focused offshore wind; electricity networks; nuclear; carbon capture, utilisation storage; hydrogen. targeted investments ensure remains competitive sectors already leaders, innovative sectors. taken together, support attract estimated £2 billion additional investment across fastest- growing innovation sectors every year next decade. one reason support manufacturing clean energy sectors help level growth across, turn levelling- measures. spring, announced would deliver 12 new investment zones—12 mini canary wharfs—where government, industry research institutes collaborate across. since, exchequer secretary,. friend member grantham stamford( gareth davies), done outstanding work across government bring vision fruition. following tenacious representations. friend member ynys môn( virginia crosbie) —no chancellor' speech would complete without mention. friend—and unstoppable mayor tees valley, today decided extend financial incentives investment zones tax reliefs freeports five years 10 years. also set £150 million investment opportunity fund catalyse investment programme. monday, confirmed new investment zone west yorkshire. today, listened representations west midlands salesman-- chief andy street, well. friends members mansfield( ben bradley) bury north( james daly), announcing three investment zones focused advanced manufacturing west midlands, east midlands greater manchester. together, local partners expect investment zones help catalyse £3 billion private investment 65, 000 new jobs. listened. friends members wrexham( sarah atherton) clwyd south( simon baynes), announce second investment zone wales fantastic region wrexham flintshire, visit tomorrow. publishing new devolution deals four areas, including hull east yorkshire, offering devolved powers even county areas. one areas leafiest charming county country, namely surrey, course leader opposition grew up—we get everything right. monday, saw announcement £1 billion funding round levelling- fund, supporting projects following campaigning efforts members keighley, dewsbury, doncaster, scunthorpe—and course,, chorley. also confirm proceed £50 million funding high- quality regeneration projects communities bolsover, monmouthshire, warrington eden valley, particularly effective local mps champions. proudly conservative unionist party, announcing £80 million new levelling- partnerships scotland, £500, 000 support hay festival wales, £3 million additional funding support successful tackling paramilitarism programme northern ireland. turn next small businesses—i ran 14 years, always known every big business small business. federation small businesses says biggest thing could help members end scourge late payments. passed procurement act 2023, means 30- day payment terms already set public sector contracts automatically apply throughout subcontractor supply chain, april 2024 also introduce condition company bidding large government contracts demonstrate pays invoices within average 55 days. number reduce progressively 30 days. small business also say biggest frustration faces tax pays making penny profit, least business rates. government already taken third properties completely rates small business rates relief. frozen tax rate last three years, cost £14. billion; removed downwards caps transitional relief; retail, hospitality leisure businesses, introduced one- year 75% discount business rates £110, 000. measures saved average independent shop £20, 000. possible continue temporary support measures forever, standard multiplier—which applies high- value properties—will rise line inflation, today decided freeze small business multiplier year. following extensive discussions fsb many colleagues house, also decided extend 75% business rates discount retail, hospitality leisure another year. save average independent pub £12, 800 next year, cost £4. billion, large tax cut recognises role pubs high street shops communities. thank. friends members stockton south( matt vickers), barrow furness( simon fell) east devon( simon jupp) tenacious campaigning issue. finally, turn smallest businesses—those run self- employed. people literally kept country running pandemic: plumbers fixed boilers lockdowns, delivery drivers brought shopping farmers kept food plates. part plans grow economy, want reform simplify taxes paid self- employed, today announcing major reform one taxes. one people heard, big deal pay. class national insurance flat- rate compulsory charge, currently £3. 45 week, paid self- employed people earning £12, 570, gives state pension entitlement. today, careful consideration recognition contribution made self- employed people country, announce abolishing class national insurance together, saving average self- employed person £192 year. access entitlements credits maintained full choose pay voluntarily still able, change simplifies cuts tax nearly million self- employed people, protecting interests lowest pay. value work, also taking one step self- employed. also pay class national insurance% earnings £12, 570 £50, 270. today, decided cut tax one percentage point% april. taken together abolition compulsory class charge, reforms save around million self- employed people average £350 year april. backing small businesses freezing business rates, extending retail, hospitality leisure relief, abolishing compulsory class national insurance payments reducing class national insurance one percentage point today' autumn statement growth. small businesses work hard, conservative government today working hard. turn final measure back british business. said, since 2010 seen second highest growth investment g7 country. however, raise productivity, need increase business investment. 2021, right. friend prime minister introduced super- deduction large businesses stimulate business investment, spring introduced full expensing three years. means every £1 million company invests, gets £250, 000 tax bill year. cbi, make, british chambers commerce, energy 200 business leaders companies including bt openreach, siemens bosch, said making measure permanent would “single transformational” thing could business investment growth. centre policy studies says would “maximise business investment, boost productivity deliver…higher levels gdp”. costs £11 billion year, made clear would affordable. well, inflation halved, borrowing debt falling, today deliver promise: today make full expensing permanent. largest business tax cut modern british history. means lowest headline corporation tax rate g7, generous capital allowances. obr says increase annual investment around £3 billion year total £14 billion forecast period. side house know way back british business borrow subsidise, increase incentives invest. today introducing one generous tax reliefs anywhere world, huge boost british competitiveness autumn statement growth—skills, planning infrastructure reform, pension fund reform, support innovation industries, levelling, backing small business full expensing.