begin congratulating. members bromley biggin hill( peter fortune) calder valley( josh fenton- glynn) excellent maiden speeches, gave real flavour constituencies constituents. today' debate highlights wider issues building safety poverty. safety buildings house people families subject economic status, must work together across house level playing field provide safety country. clearly much work done achieve, grateful minister noting opportunity discuss issue future date. immense pride say july, third attempt, elected represent residents guildford constituency, place home past 25 years. speech count following election, made commitment residents mp everyone constituency, including whose voices gone unheard long. reiterate promise today. first stood elected office 2008, driven love community deep frustration area bellfields slyfield failed conservatives. dedicated helping risk losing homes, working community projects voice community fighting change council chamber. 16 years later, chamber frustration following 14 years conservative failure,, left communities across guildford whole country struggling. also people guildford felt. said, “enough enough”, felt could voice change great chamber. honoured trust placed. mps serve residents, constituencies country. hope always forefront minds fulfil work mps, particularly speak chamber vote. speaking service, would like take moment acknowledge thank predecessors, angela richardson, anne milton paul beresford, part whose former constituency part constituency guildford. angela anne served guildford, residents businesses determination 14 years. thank behalf constituents., wonderful constituency. guildford ancient town. earliest human activity area mesolithic era mentioned alfred great' 880 ad. name guildford means golden ford, comes golden banks river crossing st catherine' chapel, golden watermark election. june, saw golden tide liberal democrat mps, 72 elected across country, including six surrey. victory message change country much looking forward working fellow lib dem mps, particularly issues special educational needs disabilities thames water. mp, especially committed addressing cost living crisis continues push many people poverty, trapped crisis making. must lift people hardship, ensuring everyone access services need, without draining pockets. sure colleagues throughout chamber agree fact million people across rely trussell trust food banks alone 2023- 24 disgrace. blight country must end. guildford historical town modern hub innovation, often referred hollywood computer gaming industry, home many high- tech businesses cutting edge envirotech, defence, space. town tech hub draws legacy constituency: ada lovelace, mother computing, lived horsley towers constituency many years, alan turing, whose genius continues honoured alan turing institute alma mater, university surrey, childhood home guildford. constituency also blessed breathtaking natural beauty, stunning rhs wisley surrey hills many national trust properties, including river wey navigation, national trust also manages. mp, committed balancing continued evolution success town surrounding villages protecting natural beauty constituency generations come. championing house cause cleaning rivers. river wey, flows heart guildford town villages east constituency, lifeblood guildford centuries. central guildford' identity, history, residents' leisure time future. levels pollution recorded river month month disgusting, impacting health nature, animals residents. time clean rivers bring end stories hear often doorsteps, residents becoming unwell going water. one example, met coach children' cricket team earlier year shared, 2023, young team went end season celebratory dip river wey. every single one children became ill going river. end two final thoughts. first comes time studying music university surrey. taught importance harmony, art life. sincere hope together chamber, coming years, create symphony voices, change divisive rhetoric last years restore public trust politics politicians., worry future leave future generations. finally, want express deepest gratitude friends family, particularly husband, chris, sons, reuben josh, supported every step journey place continue walk. without love, encouragement occasional campaigning skills would today. slanderous! stand, honoured beyond belief, represent great towns burnley, padiham brierfield—towns part story nation. land dramatic sandstone avenues, hills skies, romantic scenery shadows pendle hill. land regimented urban landscapes, terrace tops towers nestled among chimneys waterways, cushioned villages, farms, country pubs proper pints. england lancastrian proud. burnley, “meadow brun”, first recorded 12th century, long hub culture commerce. 13th- century market, 14th- century towneley hall plays, 15th- century st peter' church. indeed, coming moors wrong side pennines, charlotte brontë visited gawthorpe hall padiham, wordsworth wrote site pendle hill, burnley' prolific poet, henry houlding, led literary renaissance northern towns 19th century. epicentre global cotton trade, workers towns built country. said height burnley' cotton industry clothed breakfast rest world dinner. birthplace movements, too—suffragettes margaret aldersley, fighters, leaders thinkers. non- conformists we—radicals reformers—and seat labour leader less arthur henderson. say want stress story start end mills. looms long time tools. hands industrial world made, much. buy standard story decline. place determined, eyes focused future, hungry play part. way, greater example burnley endurance enterprise burnley football club. yes, sometimes face emotional trauma—at times extreme—they twice champions england one- time winners fa cup. let say, believe first time ever house, “up clarets! towns, thriving, dynamic, multicultural symbol renewal creativity. made east lancashire benchmark quality, particularly manufacturing, aerospace sciences cultural industries, world- beating, amazing, innovative companies putting map. also unusual politically, constituency represented three major parties past 10 years alone, although hope bring lengthy period stability regard. burnley, padiham brierfield often painted towns problems extensive poverty, true, end description misunderstand mindset, mission, sense history community. fight trading narratives got. problems, yes, simply retreat warm nostalgia history. know way lies stagnation. fight creating solutions tomorrow. less interested rhetoric, storytelling ideology, towns mine want outcomes., one' ability deliver solutions means lot colour rosette. outcomes matters. good works. public services, means dependable quality, transparency, choice, interests users coming first approach challenges every vested interest public interest. reflecting mantra debate today, want talk little housing stock. first raised predecessor, peter pike, maiden speech 1983, proud regimented sandstone avenues spoke earlier—once step families—are poor worsening state. many constituents live substandard,- insulated, cold mouldy homes. low land values lock investment,, critically, lock families decent accommodation deserve write whole communities worth investment. continue thrive need housing, newer housing, social housing decent retrofit programme seen scale since last labour government. growth achieve sort improvements public services need. way attract secure jobs dynamic workforce future. many young people stuck generational cycle worklessness, holds back entire families, lack opportunities, skills, connectivity, actually, confidence. truly grow country people places like feel growth touches; prosperity reaches doorsteps terraces; break cycle say, “if, give way. one left behind. time, hope represent best ability values ambitions. juncture, tradition, pay tribute predecessors: burnley padiham, antony higginbotham; brierfield nelson east, andrew stephenson. decent hard- working men, campaigned many local issues years house, many friends across house, testament character. genuinely wish well future. great- grandson irish immigrants, dublin across ireland, made life manchester. aged two, one two kids single mum, labour took office 1997. government mother supported illness raise, nhs time resources care. schemes building schools future, first praised predecessor kitty ussher maiden speech 2005, gave future, one many. stand shoulders giants place, able climb shoulders supportive family, watching gallery, ladder labour government provided kids like families like mine, towns like mine. know new labour government strive, one enormously proud part. start congratulating. member bromley biggin hill( peter fortune),. friend member calder valley( josh fenton- glynn),. member guildford( zöe franklin),. friend member burnley( oliver ryan). member chippenham( sarah gibson) fantastic maiden speeches. great start time place proving fewer five colleagues wrong constituency best, obviously award belongs people milton keynes north. important debate issue affects many constituents members representing milton keynes. glad hear government work ensure everyone feels safe home. brother one brave local firefighters milton keynes, echo comments many colleagues paid tribute emergency services dealt incidents. hope deal far fewer future. immense honour stand today new mp milton keynes north. deeply privileged represent new city milton keynes many beautiful villages historic towns around built. constituency lies old market town olney, 250 years ago timeless hymn “amazing grace” penned. wolverton, boasts oldest operational railway works world; stony stratford, told term “cock bull story” originated—thankfully something known place—and newport pagnell, half century hosted headquarters aston martin. next week marks 60 years since release film “goldfinger”, famous car world, db5, made debut. last week, pleasure visit aston martin see home historic car “on majesty' secret service” filmed. promise contributions place excitement, glamour adrenaline films?, cannot, mp representing towns fascinating pasts, promise fight give even brighter future. start paying tribute predecessor, ben everitt. worked tirelessly try secure much needed women' children' hospital milton keynes. longest nhs waiting lists country, important campaign, sure take reins. also chaired- party parliamentary group housing market housing delivery, looked fix broken planning system—some issues discussed today. hope new government take forward many recommendations emerged work strive build. million new homes country needs. would like take moment mention labour predecessor friend, late brian white. brian true champion milton keynes. saw potential city long fully realised, mp, local councillor later mayor, brian tireless advocate community. never one shy away hard battle, knew attest. one battles successful fight keep laws place written vellum. unfortunately, since moved compromise position front covers act printed way, since remaining vellum manufacturer country, william cowley, based constituency, fight everything keep left important 175- year- old tradition. first mp milton keynes born, grew,, would like talk many men women built new town—now city—that call home. one particular fred roche, man led milton keynes development corporation bold uncompromising vision. mantra everybody team lived, “make little plans”. fred streetfighter, anything else willing needed achieve something many others considered impossible: getting money treasury. allegedly, insisted constructing outer roads milton keynes first, making harder budget cut later—a scheme working hs2 wish thought. also marched whitehall christmas eve refused leave budgets approved. mention government front bench tactics rule using future.[ laughter.] members across chamber, shamefully, yet visited milton keynes, fred team built nothing short masterpiece. times families right across country living substandard conditions—many would echo comments heard today—and many living without even indoor toilet, milton keynes offered beacon hope. high- quality homes built tens thousands new residents, peak, 10 families moving every single day. decades, vision planner' desk transformed one' dynamic economic powerhouses. today, home santander, one biggest banks country, red bull racing, fastest formula team planet—when spoke aston martin last week, told take line. city pioneers innovators creates start- ups almost anywhere else, boasts growing tech sector worth £3 billion ranks one productive places country. every pound fred manage squeeze treasury' tight grasp, repaid many, many times. may known concrete cows, far concrete jungle. 40% city comprised green spaces. alongside beautiful lakes, rivers canals. every child, including, grew within five- minute walk park green space. said planting tree one greatest acts altruism. dig, plant seed, small act, shape world many generations come. fred roche team planted fair trees. fact, milton keynes boasts 22 million trees, 80 per person. would argue building new town even greater act altruism. fred passed away years born, stand today member first generation truly benefited vision. thanks fred' design, young parents able scrape together enough raise brother spacious house back garden. dream home ownership became reality, providing security stability needed best start life. parks green spaces created back may one day enjoyed children., pretend share challenges, ones work tirelessly address place, milton keynes built new town promise good jobs, public services needed,, importantly, affordable high- quality new homes. place gave opportunities, could one day standing, giving maiden speech house commons. mention short time politics noticed often people search excuses oppose new developments. view, view, politically convenient voice yells, rather voice searches ways say yes. acronym “nimby” may modern invention, sentiment. glancing hansard ’60s ’70s, find countless examples opposition building hometown. consequences short- term political thinking. fred milton keynes development corporation team' ambition, backed 1960s labour government, two- bed end terrace brother grew would never existed. proud son milton keynes, think mission important new government build new towns new homes country needs. require embrace spirit fred roche —visionary, unyielding face opposition, making little plans—but allow build future every child opportunity thrive home community nurtures potential, mine. congratulate everyone maiden speeches. privilege follow. friends members calder valley( josh fenton- glynn), burnley( oliver ryan), milton keynes north( chris curtis) cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward),. members bromley biggin hill( peter fortune), guildford( zöe franklin) chippenham( sarah gibson). represent new constituency penrith solway, takes parts old carlisle, copeland, workington, penrith border constituencies. therefore follow truly great parliamentarians: willie whitelaw, pillar strength behind thatcher government; david maclean, lord blencathra, excels tradition likeable nuisances place; baroness sue hayman, champion farming rural affairs whose skills put good use labour benches; tony cunningham, family friend; father, fine mentor; rory stewart, entertains members, least labour benches; dr neil hudson,- elected member epping forest; mark jenkinson, represented workington 2019 2024—i may profoundly disagreed, must confess worked hard constituents. find slightly awe members whose predecessors disappeared sunset. seeing mine regular basis, promise take advice grace. like. member epping forest( dr hudson), privilege representing constituency grew. grandfather brought family cumbria 1950s, work engineer saw platform opening calder hall, world' first full- scale commercial nuclear power station. family' love cumbria lake district endured ever since. pleasure representing home keswick town district councils, recently, new cumberland unitary authority. stepped council knowing former colleagues best ensure challenging local government reorganisation success. begin time place, leave behind work electrical contracting industry career contracts manager—a role saw work many people leasehold block management. therefore seems apt make maiden speech important debate. former electrician, lost tragic events unfolded grenfell tower triggered electrical fault. imperative sequence events followed set ground long- lasting reform ensures things never happen. commend decision create building safety regulator, focus high- risk buildings. many members rightly push reform leasehold system extending right manage, hope new regulator acts defence whose concern keeping building management costs. winston churchill said: “if put two economists room, get two opinions, unless one lord keynes, case get three opinions. comes interpretation british standards affecting electrical safety fire safety, view put two electricians room, get two opinions, put bill payer room, get one. regulator ensure new rules unambiguous applied consistently. heard number maiden speeches wish get unwinnable debate whose constituency beautiful. take given constituency takes solway coast national landscape, part north pennines national landscape, least, north lake district, including borrowdale valley, deep love, undoubtedly top 10. however, real beauty constituency architecture, coastline, lakes hills; people. first elected councillor, taken aside experienced recently retired parish clerk, message: “it isn’t politicians run things around here—it community. right. constant awe tireless efforts volunteers show community every day: mountain rescue teams, keep safe fells; maryport rescue volunteers, run independent lifeboat service solway coast; flood action groups, hold flood authorities account; community- led housing trusts, excel delivering homes rural communities, larger housing associations fail; community groups ireby, hesket newmarket nenthead, fundraising save vital community facilities heart villages; food hub volunteers; churches together, lions, rotarians groups give much. inspire, politician' job must surely help flourish. head back constituency conference recess knowing many issues tackle. old court house cockermouth, already half collapsed river cocker, lies empty, little progress made owner authorities make safe. residents penrith plagued many years revolting odour local meat rendering plant. infamous “penrith pong” particularly strong summer months. rural homes, many lacking modern home insulation, desperate need government investment help permanently bring energy bills. farmers despair, trade deals failed deliver department environment, food rural affairs struggles implement new payment schemes. local health service struggling recruit vital staff community needs thrive. service rebuild broken, promised would election. thank, madam, calling extremely important debate. congratulate. friends members crawley( peter lamb) cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) touching moving speeches. really proud one scottish delegates. tradition maiden speeches, begin paying tribute immediate predecessor, deidre brock, represented constituency nine years—the first woman. wish team well future endeavours. would also like pay tribute mark lazarowicz, represented seat 2001 2015, continues advocate human rights, asylum seekers environment. newly extended boundary includes muirhouse, part constituency previously represented. member edinburgh west( christine jardine). part constituency holds special place heart neighbours west pilton, lived stepchildren went school attended greater pilton childcare centre 1990s. groundbreaking facility providing families access affordable, flexible childcare—a model hope learn replicate. lived west pilton, flat riddled damp. run dehumidifier constantly, would produce litres water daily. children' health suffered, painting black mould normal. lucky: eventually able move. however, flat still, would suggest issues remain. housing resilience must priority building retrofitting homes. access safe secure homes fundamental right, although devolved issue scotland, must learn lessons work together across governments deliver affordable, healthy, energy- efficient homes, must include removal unsafe cladding. also place record sincere thanks malcolm chisholm, helped time. represented edinburgh north leith place 1992 2001, moved scottish, standing 2016. joined labour party. reputation integrity, achievements passion people edinburgh north leith rightly still recognised, indeed remains inspiration many others community beyond. madam, think record may corrected heard many. members across house making error declaring constituency greatest country. course mistaken. many already visited know, edinburgh north leith surely claim accolade. amazing shops princes street, george street new st james quarter, well fantastic independent stores, best retail across country. world- class restaurants, cafés bars—from johnnie walker whisky experience, pleased visit summer recess right. friend prime minister, lind lime gin distillers, right. friend prime minister welcomed, port leith distillery, country' first vertical distillery. extend welcome. friends visit join dram. edinburgh north leith steeped history calton hill new town, another unesco world heritage site, onwards stockbridge, home golden wonder crisps; newhaven, harbour proud fishing history; western harbour, reclaimed sea. home royal yacht britannia royal botanic garden inverleith. leith links claims birthplace golf. although stadium outside boundary, identity football team, hibs, leith core. confirm, song suggests, indeed much “sunshine leith”, although always match days. famous port leith—yes, bar, also port itself—has seen comings goings ships world, bringing stories, goods people shaped identity. historic landmark reminds rich heritage importance preserving future. evidenced proud industrial political history, rose' lime juice invented prevent sailors getting scurvy, salvesen whaling business. present day, port reinventing next generation, green energy jobs future businesses vestas nearby nova delivering wind tidal energy. stitched community many sites natural beauty, water leith flowing heart constituency hugged firth forth. world' largest arts festival doorstep, house scottish national portrait gallery, leith theatre, customs house, north edinburgh arts, edinburgh playhouse new dunard concert centre, currently construction. alongside film music studios, home many authors, artists, musicians poets. could go, possibly long already, means exhaustive list, even begin recognise wealth talent diversity community. yet mention makes edinburgh north leith truly great: simply, people. elected house represent home community truly honour life. would like thank everyone trusted vote., hope time place evidence champion home. understand much work ensure prosper, sadly, far many people, edinburgh tale two cities. many left behind suffered decades neglect. poverty remains stubbornly high reality many children. city, food banks become norm, people already struggling feed, struggle feed even less. housing emergency, 000 homeless people, many families small children living hotel rooms kitchen, resorting cooking meals day kettle. scourge addiction etched people' faces, clear see. public services underfunded broken, communities resilient. think people pauline bowie, recently honoured work, compassion unpaid volunteers low- waged carers work tirelessly day community. strength lies people edinburgh north leith, known warmth, compassion determination. changing people' lives offering hope government elected, must deliver. journey started, like, born. born rottenrow maternity hospital glasgow. yes, house misheard: maternity hospital called rottenrow. baby, voice, decisions made would change shape life forever. lucky,, people loved nurtured. although mum, dad gran longer living, would proud, well surprised, place, left school 15 qualifications left home long. took many years find place world, grateful love stepchildren david zoe, zak wife melanie, love support every day., home. thank friends, party activists, colleagues loved ones supported life journey leading place. child growing ’80s council house mining town, hindsight seems inevitable would end proud product labour trade union movement. working life—from youth training scheme city council housing officer trade unionist, well voluntary work children' panel, drug alcohol mental health—advocacy always passion. learned life others give, easy give. promise everyone edinburgh north leith give, fight everyone' right thrive. voice place, leith' motto, always persevere. may associate previous remarks regarding grenfell disaster send sympathies affected? congratulate members eloquent informative maiden speeches, especially. friend member edinburgh north leith( tracy gilbert), happily share probably dram whisky argue first two places best constituency,, obviously, isle wight west. first, pay tribute annie caddick, silver mixed doubles sculls paralympics. proud. also pay tribute predecessor bob seely seven years service isle wight mp largest constituency country. interest things chinese russian legendary island. dad toolmaker, conservative councillor.[. members: “ooh.] got sympathy everyone, apart conservative benches. agree politics, mum' many years councillors teach politics service. also reason stood side chamber, although rather room opposition benches days. grandad dennis, lifelong labour supporter, would proud stood side. largest constituency, isle wight two smallest constituencies: isle wight west isle wight east. stand proud member isle wight west first- ever labour mp represent island. look forward working colleague,. member isle wight east( joe robertson) improve lives islanders, although would appear got early ferry home today, ahead. turns island pretty good firsts. 1660, freshwater resident robert hooke developed hooke' law elasticity. 1843,' first amusement park opened blackgang chine, still open today, albeit, know, much smaller, slipping sea—that part attraction, way. marconi established first wireless station island 1897, saunders- roe built first ever hovercraft east cowes 1958. still hovercraft service day. first isle wight festival 1968, 1970 crowds large following year act passed banning large- scale gatherings. first consumer electric cars—the enfield 8000—were built cowes. 2009 four- year- old daisy morris discovered new species dinosaur—not council actually atherfield beach—known pterosaur. even first prize- winning alpaca named hip hip hooray west wight alpacas. also first owner chip shop become mp.[. members: “ah!] free pickled eggs. members come island. course, also known sailing. special thanks rnli independent lifeboats put lives risk save. island home fantastic produce graces menus tables great eating establishments across country—many tried without even realising. fantastic tomatoes isle wight tomatoes, asparagus sweetcorn arreton valley harvey browns farm, beef cheverton farm, cherries godshill, cheesemakers. also industry. make blades vestas wind turbines, make aircraft parts, thames clipper boats. members see terrace made wight shipyard east cowes. thriving arts culture. trinity, quay arts apollo theatres, young anthony minghella started acting career, still active. people make isle wight. community makes special place live envy towns villages across country. whether saturday morning tea cake niton, regular events yarmouth, community- run sports centre freshwater, warm space northwood, volunteers cowes food bank, model train enthusiasts open community, amazing work pan together newport inclusivity east cowes, well many charities—a special mention ellen macarthur cancer trust—community heart island. made place, isle wight west referred, along many others, “bonus” seat —that appears code “oh, fffair play—you! ”—but due hard work past five years 120 volunteers, returning labour councillor first labour mp island. would like thank every single one, special thanks must go agent phil attfield, whose commitment second none. extra special thanks must go wife leah two children grandchildren unwavering support putting last years. rosy picture paint wonderful island much contribute british life, problems coastal rural towns, including poor access nhs dentistry, gps adult social care, send education crisis severe lack secure adequate homes. problems exacerbated island. imagine charged £50 £300 every time drove neighbouring county—travelling derby nottingham, southampton salisbury oxford aylesbury would become prohibitive. ferry travel across solent become unreliable ferociously expensive last years, much barrier opportunity. rely expensive, privately run ferries means school trips happen nhs appointments mainland missed, patients worried travel night pay hotel. predecessor mentioned ferries 23 times seven years, ferries huge issue constituents—i guessing. friends realised! —that promised mention ferries cross- solent ferry travel every opportunity, regardless topic. might even get past 23 times speech.[ laughter.] hope house forgives. husband, dad, grandad, walker three dogs enthusiastic visitor island pubs. focus place finding solutions issues outlined. job mp champion island house, ensure represent constituents island longer forgotten outpost gets fair share support government, well action ferries.[ laughter.] extend warm invitation everyone estate visit isle wight, make plea ministers visit. spent time first weeks talking doorkeepers security restaurant staff. explained found place one friendliest workplaces ever stepped foot in—bearing mind self- employed. response changed workplace recently. asked recently, replied, “the 5th july. extremely proud stand today colleagues part labour government dedicated service, look forward part government build future isle wight country. taking every step relation steel industry vital give support needs. need steel country. need steel made country, plans missions mean going need steel, less. duty government ensure jobs, communities people ignored transition jobs protected. business secretary provide update house afternoon. grateful kind offer. course readily accept visit burnley—perhaps lens role local growth towns minister. could interesting visit would glad. conscious time; going run, unthinkably. may pick interventions different form, want get points buildings insurance, lending service charges raised. friends members runcorn helsby( mike amesbury), eltham chislehurst newcastle-- lyme( adam jogee). one thing know enough change space past seven years, change insurance bills many leaseholders facing. understand financial emotional impact extreme insurance premiums leaseholders. affected leaseholders burdened paying high premiums long. assure colleagues working actively reduce premiums leaseholders, reviewing better protect leaseholders costs push fair premiums leaseholders buildings fire safety issues. colleagues talked buying, selling remortgaging homes. seen improvements space, remain vigilant. continue hold particularly 10 largest lenders account following commitment lend properties even remediation yet complete. must keep promise. service charges, law, variable service charges must reasonable. colleagues raised, stretched significantly practices seen. leasehold freehold reform act 2024 contains measures ensure leaseholders get key financial non- financial information scrutinise hold account organisations working service charges. legislation commenced; secondary legislation required, working actively. want get right.. friend member reading central( matt rodda) talked pace remediation., accept pace slow; said throughout, seen dagenham slough horrific reminders risk unsafe cladding still poses far many people. prime minister clear intention drive forward—again, political will—and get action manufacturers, freeholders, developers organisations responsibility making sure buildings safe. many building owners still acting quickly enough, investigate, pursue egregious actors creating unacceptable delays, hold account. message dispatch box government clear: “use routes created get buildings fixed, get. turn points made right. member islington north( jeremy corbyn). member coventry south( zarah sultana) inquiry. right. gentleman expressed concern report would shelved,. lady concerned would words,, let make commitment—this speaks response gave. friend member brent west( barry gardiner) —that report' recommendations must considered seriousness tragedy deserves. look 58 recommendations detail; debate floor house; respond full within six months; listening community throughout process. update annually progress held account, also get quickly things, whether speeding remediation reforming construction products. change pace ought, get better. commit report, right. gentleman said, shelved—far.. members surrey heath( dr pinkerton) woking( forster) mentioned buildings 11 metres. approach cladding remediation prioritise risk loss life. generally accepted risk life proportional height buildings, risk life usually lower buildings 11 metres, unlikely need costly remediation. building safety remediation works may required small number buildings, far, casework department past couple years shows 160 cases raised, three fallen category., think appropriate distinction draw.. friend member alloa grangemouth( brian leishman) made point raac. issue different scotland england: scotland responsibilities, scottish government must work within, said. friend, work within best practices. duty building owners, including local authorities owner, fulfil duties manage building safety performance risks kinds—including raac—in proportionate manner. shadow minister,. member ruislip, northwood pinner( david simmonds), talked personal evacuation plans, peeps. must ensure vulnerable society protected. september, written ministerial statement, government announced home office bring forward autumn proposals improve fire safety evacuation disabled vulnerable residents high- rise higher- risk residential buildings england. proposals called residential peeps., residents disabilities impairments entitled person- centred risk assessment identify appropriate equipment adjustments aid fire safety evacuation, well residential peep statement says vulnerable residents event fire. government committed funding next year begin important work supporting social housing providers deliver peeps renters. shadow minister also mentioned product hallmarks. stand said written ministerial statement—i would hoped gave enough confidence —but clarity, stronger standards, weaker standards. hope. gentleman take confidence. thank, madam, calling extremely important debate. congratulate. friends members crawley( peter lamb) cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) touching moving speeches. really proud one scottish delegates. tradition maiden speeches, begin paying tribute immediate predecessor, deidre brock, represented constituency nine years—the first woman. wish team well future endeavours. would also like pay tribute mark lazarowicz, represented seat 2001 2015, continues advocate human rights, asylum seekers environment. newly extended boundary includes muirhouse, part constituency previously represented. member edinburgh west( christine jardine). part constituency holds special place heart neighbours west pilton, lived stepchildren went school attended greater pilton childcare centre 1990s. groundbreaking facility providing families access affordable, flexible childcare—a model hope learn replicate. lived west pilton, flat riddled damp. run dehumidifier constantly, would produce litres water daily. children' health suffered, painting black mould normal. lucky: eventually able move. however, flat still, would suggest issues remain. housing resilience must priority building retrofitting homes. access safe secure homes fundamental right, although devolved issue scotland, must learn lessons work together across governments deliver affordable, healthy, energy- efficient homes, must include removal unsafe cladding. also place record sincere thanks malcolm chisholm, helped time. represented edinburgh north leith place 1992 2001, moved scottish, standing 2016. joined labour party. reputation integrity, achievements passion people edinburgh north leith rightly still recognised, indeed remains inspiration many others community beyond. madam, think record may corrected heard many. members across house making error declaring constituency greatest country. course mistaken. many already visited know, edinburgh north leith surely claim accolade. amazing shops princes street, george street new st james quarter, well fantastic independent stores, best retail across country. world- class restaurants, cafés bars—from johnnie walker whisky experience, pleased visit summer recess right. friend prime minister, lind& lime gin distillers, right. friend prime minister welcomed, port leith distillery, country' first vertical distillery. extend welcome. friends visit join dram. edinburgh north leith steeped history calton hill new town, another unesco world heritage site, onwards stockbridge, home golden wonder crisps; newhaven, harbour proud fishing history; western harbour, reclaimed sea. home royal yacht britannia royal botanic garden inverleith. leith links claims birthplace golf. although stadium outside boundary, identity football team, hibs, leith core. confirm, song suggests, indeed much “sunshine leith”, although always match days. famous port leith—yes, bar, also port itself—has seen comings goings ships world, bringing stories, goods people shaped identity. historic landmark reminds rich heritage importance preserving future. evidenced proud industrial political history, rose' lime juice invented prevent sailors getting scurvy, salvesen whaling business. present day, port reinventing next generation, green energy jobs future businesses vestas nearby nova delivering wind tidal energy. stitched community many sites natural beauty, water leith flowing heart constituency hugged firth forth. world' largest arts festival doorstep, house scottish national portrait gallery, leith theatre, customs house, north edinburgh arts, edinburgh playhouse new dunard concert centre, currently construction. alongside film music studios, home many authors, artists, musicians poets. could go, possibly long already, means exhaustive list, even begin recognise wealth talent diversity community. yet mention makes edinburgh north leith truly great: simply, people. elected house represent home community truly honour life. would like thank everyone trusted vote., hope time place evidence champion home. understand much work ensure prosper, sadly, far many people, edinburgh tale two cities. many left behind suffered decades neglect. poverty remains stubbornly high reality many children. city, food banks become norm, people already struggling feed, struggle feed even less. housing emergency, 000 homeless people, many families small children living hotel rooms kitchen, resorting cooking meals day kettle. scourge addiction etched people' faces, clear see. public services underfunded broken, communities resilient. think people pauline bowie, recently honoured work, compassion unpaid volunteers low- waged carers work tirelessly day community. strength lies people edinburgh north leith, known warmth, compassion determination. changing people' lives offering hope government elected, must deliver. journey started, like, born. born rottenrow maternity hospital glasgow. yes, house misheard: maternity hospital called rottenrow. baby, voice, decisions made would change shape life forever. lucky,, people loved nurtured. although mum, dad gran longer living, would proud, well surprised, place, left school 15 qualifications left home long. took many years find place world, grateful love stepchildren david zoe, zak wife melanie, love support every day., home. thank friends, party activists, colleagues loved ones supported life journey leading place. child growing ’80s council house mining town, hindsight seems inevitable would end proud product labour trade union movement. working life—from youth training scheme city council housing officer trade unionist, well voluntary work children' panel, drug alcohol mental health—advocacy always passion. learned life others give, easy give. promise everyone edinburgh north leith give, fight everyone' right thrive. voice place, leith' motto, always persevere. start congratulating. member bromley biggin hill( peter fortune),. friend member calder valley( josh fenton- glynn),. member guildford( zöe franklin),. friend member burnley( oliver ryan). member chippenham( sarah gibson) fantastic maiden speeches. great start time place proving fewer five colleagues wrong constituency best, obviously award belongs people milton keynes north. important debate issue affects many constituents members representing milton keynes. glad hear government work ensure everyone feels safe home. brother one brave local firefighters milton keynes, echo comments many colleagues paid tribute emergency services dealt incidents. hope deal far fewer future. immense honour stand today new mp milton keynes north. deeply privileged represent new city milton keynes many beautiful villages historic towns around built. constituency lies old market town olney, 250 years ago timeless hymn “amazing grace” penned. wolverton, boasts oldest operational railway works world; stony stratford, told term “cock bull story” originated—thankfully something known place—and newport pagnell, half century hosted headquarters aston martin. next week marks 60 years since release film “goldfinger”, famous car world, db5, made debut. last week, pleasure visit aston martin see home historic car “on majesty' secret service” filmed. promise contributions place excitement, glamour adrenaline films?, cannot, mp representing towns fascinating pasts, promise fight give even brighter future. start paying tribute predecessor, ben everitt. worked tirelessly try secure much needed women' children' hospital milton keynes. longest nhs waiting lists country, important campaign, sure take reins. also chaired- party parliamentary group housing market housing delivery, looked fix broken planning system—some issues discussed today. hope new government take forward many recommendations emerged work strive build. million new homes country needs. would like take moment mention labour predecessor friend, late brian white. brian true champion milton keynes. saw potential city long fully realised, mp, local councillor later mayor, brian tireless advocate community. never one shy away hard battle, knew attest. one battles successful fight keep laws place written vellum. unfortunately, since moved compromise position front covers act printed way, since remaining vellum manufacturer country, william cowley, based constituency, fight everything keep left important 175- year- old tradition. first mp milton keynes born, grew,, would like talk many men women built new town—now city—that call home. one particular fred roche, man led milton keynes development corporation bold uncompromising vision. mantra everybody team lived, “make little plans”. fred streetfighter, anything else willing needed achieve something many others considered impossible: getting money treasury. allegedly, insisted constructing outer roads milton keynes first, making harder budget cut later—a scheme working hs2 wish thought. also marched whitehall christmas eve refused leave budgets approved. mention government front bench tactics rule using future.[ laughter.] members across chamber, shamefully, yet visited milton keynes, fred team built nothing short masterpiece. times families right across country living substandard conditions—many would echo comments heard today—and many living without even indoor toilet, milton keynes offered beacon hope. high- quality homes built tens thousands new residents, peak, 10 families moving every single day. decades, vision planner' desk transformed one' dynamic economic powerhouses. today, home santander, one biggest banks country, red bull racing, fastest formula team planet—when spoke aston martin last week, told take line.[ laughter.] city pioneers innovators creates start- ups almost anywhere else, boasts growing tech sector worth £3 billion ranks one productive places country. every pound fred manage squeeze treasury' tight grasp, repaid many, many times. may known concrete cows, far concrete jungle. 40% city comprised green spaces. alongside beautiful lakes, rivers canals. every child, including, grew within five- minute walk park green space. said planting tree one greatest acts altruism. dig, plant seed, small act, shape world many generations come. fred roche team planted fair trees. fact, milton keynes boasts 22 million trees, 80 per person. would argue building new town even greater act altruism. fred passed away years born, stand today member first generation truly benefited vision. thanks fred' design, young parents able scrape together enough raise brother spacious house back garden. dream home ownership became reality, providing security stability needed best start life. parks green spaces created back may one day enjoyed children., pretend share challenges, ones work tirelessly address place, milton keynes built new town promise good jobs, public services needed,, importantly, affordable high- quality new homes. place gave opportunities, could one day standing, giving maiden speech house commons. mention short time politics noticed often people search excuses oppose new developments. view, view, politically convenient voice yells, rather voice searches ways say yes. acronym “nimby” may modern invention, sentiment. glancing hansard ’60s ’70s, find countless examples opposition building hometown. consequences short- term political thinking. fred milton keynes development corporation team' ambition, backed 1960s labour government, two- bed end terrace brother grew would never existed. proud son milton keynes, think mission important new government build new towns new homes country needs. require embrace spirit fred roche —visionary, unyielding face opposition, making little plans—but allow build future every child opportunity thrive home community nurtures potential, mine. remind house ballot election select committee chairs currently taking place committee room 15. close pm. resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, entitled patronising disposition unaccountable power: independent review forensic pathology, dated 11 september 2024.( gen kitchen.) secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales. first oral questions session welsh secretary, congratulate welcome members elected represent welsh constituencies, particularly 84% members sit labour benches. also welcome shadow secretary state scotland,. member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), front bench—for wales questions. finally, pay tribute fantastic welsh olympians paralympians, brought home record medal haul proud nation. recently met energy secretary visited energy cluster pembrokeshire prime minister. government established great british energy drive bills, create jobs deliver energy security. new partnership crown estate boost new green technologies, floating offshore wind celtic sea. supercharge work already undertaken welsh government, prime minister saw first hand west wales new first minister. support right. friend' sentiments, wish well job. advance statement, say jobs investment crucial sector? delighted seven welsh tidal, solar offshore wind projects successful securing contracts government' main scheme supporting low- carbon electricity generation. projects support government' mission deliver clean power 2030, well creating high- quality green jobs attracting private investment. look forward welsh projects coming future rounds. thank right. friend answer; delighted see place. pleased say development skills needed projects well way clwyd north. creating enterprise rhyl works local social housing providers develop energy- efficient housing solutions, partnered rhyl college train local people renewable energy, green heating solar technologies, giving key skills needed green energy sector, local trained workforce need. right. friend agree green energy offers huge growth employment potential areas clwyd north, join visit creating enterprise next time back home north wales? congratulate. friend winning seat. government clear mission make clean energy superpower investing home- grown energy grow economy, create jobs, boost skills strengthen energy independence. wales, resources skills leader cutting- edge energy technologies, creating high- quality jobs right across country, including north wales. would pleasure visit creating enterprise. friend. right. friend mentioned exciting opportunities offshore wind people economy wales. tell house discussions cabinet colleagues crown estate maximising benefits opportunities? believe new innovative partnership great british energy crown estate leverage £60 billion private investment' drive energy independence. delighted crown estate today published plans bring additional 20 gw 30 gw offshore wind market 2030. excellent news wales' clean energy ambitions, particularly floating offshore wind celtic sea. recently met energy secretary, separately crown estate, discuss new industry deliver jobs growth across wales. secretary state set great british energy deliver benefits port milford families across constituency? welcome. friend seat. privilege visiting port milford energy cluster pembrokeshire prime minister august. really value critical role port plays securing' energy supply, proud region pioneering new green technologies. established great british energy drive investment technologies, deliver sustainable skilled jobs pembrokeshire across wales. ynys môn long history clean energy production, tory delays wylfa cost island 400 jobs since 2010. march, secretary state urged government get delivering new nuclear power. power, back words concrete plan? welcome. lady place. manifesto commitment delivering new nuclear places wylfa still stands—we. government completed purchase wylfa site, knows. end decade inaction previous government nuclear power, part wider plans get building. call shadow secretary state. congratulate new ministers appointments. last conservative government spearheaded various clean energy schemes wales, including celtic freeport, potential create 10, 000 green jobs. secretary state join recognising last conservative government led way delivering clean energy projects wales? recognise welsh government also play part, discussions plans support clean energy projects wales? thank. gentleman remarks. colleague secretary state business trade said immediately election intend make changes existing freeport commitments. backing delivery two freeports wales, pleased, involvement welsh government, fair work elements freeports, fully support. steps taking cabinet colleagues help support steel industry wales. steps taking cabinet colleagues help support steel industry wales. chairmanship, transition board moved discussion delivery. last month, announced £13. million supply chain, skills employability funds. also announced business community pledge scheme, bringing together 50 organisations support affected workers. thank right. friend beginning deliver funds support business confidence provide safety net workers. explain support workers dealing great uncertainty? two funds announced specifically people businesses supply chain, know already affected uncertainty situation port talbot. help people retrain reskill new employment, help businesses diversify go new markets primary customer tata steel. know right. friend serve wales admirably new role. llanwern steelworks newport key strategic site manufactures world- class automotive steel, much potential. await statement later, outline, alongside department business trade, secure future investment llanwern part ongoing discussions tata? government absolutely understand importance llanwern key manufacturing facility steel products. worked tata steel ensure llanwern clearly considered plans future steel south wales.. friend dedicated advocate workers llanwern, know follow closely upcoming statement secretary state business trade. call shadow secretary state. today government expected unveil details steel plan south wales. briefed press, seems new deal, core, deal—worth hundreds millions pounds—that agreed last conservative government. time, secretary state welsh labour party appeared rubbish deal, suggested better one possible. regret labour party' previous criticism deal? recognise characterisation deal business secretary make statement later. make statement house—i want pre- empt, party government always come house first make major announcements—but confident set sustainable future steelmaking port talbot, wales across. fact remains key parts deal, appears press, appear largely unchanged agreed, including almost £100 million help steelworkers might lose jobs. negotiations last government, tata steel crystal clear deal possible. moving forward, crucial funding help retrain lose jobs reaches swiftly, secretary state lay detail money sent impacted? refer. gentleman previous answer. transition board place nearly 10 months last government single penny went door businesses workers affected. within weeks taking chairmanship transition board, £13. million released help supply chain businesses workers. first tranche, funds come. call liberal democrat spokesperson. welcome front benchers places. know steel industry wales one number suffered recent decades. last year, industrial communities alliance said tackling effects deindustrialisation wales hampered competitive bidding, forces local authorities deprived areas bid, preventing partnership working strategic approach. secretary state confirm whether future rounds shared prosperity fund allocated wales longer subject competitive bidding? government elected manifesto stressed partnership approach local authorities intention stabilise funding system, moving away wasteful competition. principles seek apply think future local growth funding. government decisions regarding funding beyond march 2025, ultimately matter spending review. call chair welsh affairs committee. previous government, transition board met six times formed two sub- committees, distribute single penny funding promised support businesses workers south wales. secretary state provide assessment transition board changed leadership? congratulate. friend election chair welsh affairs committee, look forward engaging colleagues take important work. set, released £13. million first tranche funding transition board. changed situation radically discussion delivery. promised; delivered. whether recent discussions() cabinet colleagues() welsh government steps improve cross- border train services. last week, met transport secretary discuss rail infrastructure steps improve cross- border connectivity. also joined welsh government cabinet secretary, ken skates, announce joint network rail transport wales programme increase rail capacity 40%, 50% timetabled services north wales main line. real delight see right. friend place. train line aberystwyth birmingham international via telford critical university, economies connectivity mid wales, telford wider shropshire. conversations right. friend welsh government, transport wales department transport improving line rolling stock? agree. friend cambrian line provides important connection aberystwyth university, plays key role supporting cross- border connectivity people mid- wales beyond. recent years, network rail undertaken work improve infrastructure cambrian line support introduction new trains. enhancements railway wales deliver passenger benefits, including proposed electrification, considered wales rail board. call liz saville roberts. diolch yn fawr iawn, llefarydd. sure secretary state join sending every sympathy friends family late, great singer comedian dewi pws.-- day cancellations north wales london lines stood 15.% august. consistently highest-- day cancellation rates entire avanti network, three four times higher next worst part network. secretary state use role stop avanti punishing welsh travellers? thank right. lady question, concur remarks. government clear performance avanti west coast good enough. many times chamber, heard appalling service—too many cancellations many delays. government required avanti west coast improve performance services, discussed matter transport secretary last week. ministers officials holding regular performance reviews avanti west coast network rail hold account, closely monitoring compliance contractual obligations driving improvements using contractual mechanisms. sadly, seems welsh government labour government, service north wales priority—we see rate-- day cancellations. truth railways broken, labour' plan fails address chronic underfunding cause, particularly wales. 2022, secretary state—then shadow secretary state—said “utterly illogical” designate hs2 england wales project, called conservatives “cough up” billions owed wales. cough? cannot go back time change way project commissioned, managed classified previous conservative government. need accept responsibility chaos, delay waste watch., though, work closely senedd local authority colleagues develop invest transport projects improve services passengers right across wales. steps taking cabinet colleagues help improve transport infrastructure wales. pleased meet transport secretary last week discuss approach rail wales. reviewing previous government' transport infrastructure commitments report autumn. deliver rail improvements make services accountable people use passenger railway services( public ownership) bill, completed commons stages last week, great british railways, launched shadow form earlier month. great see right. friend place. connections constituency wirral west north wales many, deep, valued sides border. sadly, though, transport connections lagging behind. could please set conversations ministers stakeholders improve connections? welcome. friend house congratulate election. meeting transport secretary last week, discussed range issues, including connections wales merseyside. recognise importance cross- border travel people across region. welsh governments committed strengthening connections, vital unlocking economic growth employment opportunities people businesses. know rail enhancements required improve services wrexham bidston line, work across government drive progress. recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth wales. recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth wales. government'. mission kick- start economic growth across. wales forefront mission, renewable energy, advanced manufacturing, vibrant creative sector, fintech life sciences offering huge opportunities create jobs drive growth. thank minister answer congratulate appointment. welsh universities central economic growth many communities, difficult times: swansea university already seen 200 voluntary redundancies, many happening across wales. universities affected decisions welsh government well government, minister update house two governments work together nurture crucial institutions? welcome. friend place, sorry hear recent redundancies swansea university. last week, secretary state met professor paul boyle, vice- chancellor swansea university chair universities wales, discuss challenges facing welsh institutions ways supporting higher education sector wales. recognise welsh universities, including swansea, huge contribution make, mission growth economy within local regions. colleagues levels welsh governments working closely together safeguard universities' potential amid difficult economic circumstances inherited. already said, passengers north wales coast let poor performance avanti. issue affecting passengers businesses, hampering economic growth constituency bangor aberconwy. specific discussions secretary state right. friend secretary state transport issue? welcome. friend place. quite rightly says, transport plays essential role driving economic growth across wales. right. friend secretary state met transport secretary last week discuss rail connectivity, including performance avanti. secretary state set, government clear performance avanti good enough, many cancellations delays. ministers officials holding regular performance reviews avanti network rail, monitoring avanti west coast compliance contractual obligations, aim securing better services constituents. one biggest contributions economic growth agrifood sector. today back british farming day, minister agree farmers, whether wales northern ireland, need support government ensure reach full potential contribute economic growth?. member quite rightly says, farmers make huge contribution economic growth country food security. absolutely determined work hand hand welsh government ensure offer best welsh farmers. government' policy proposed nuclear power plant wylfa. nuclear energy play important role helping achieve energy security clean power, providing thousands skilled jobs. great british nuclear acquired wylfa site view developing new nuclear project. decisions project technologies deployed wylfa made due course. last government announced biggest expansion nuclear power 70 years, including commissioning hinkley point somerset. minister agree new nuclear power plant wylfa vital' energy security, give timeline development? previously designated nuclear site hosted nuclear power, wylfa ideally placed either used large- scale nuclear, used series small modular reactors. setting plans site due course. steps taking cabinet colleagues improve digital infrastructure rural wales. government committed improving digital connectivity, demonstrated commitment full gigabit national 5g coverage 2030. recently met internet mobile providers well ofcom.. member aware, thanks government' shared rural network, 4g connectivity boosted constituency result activation last month two additional masts. many constituents living areas llanwrthwl llanafan fawr missed previous roll- schemes. government committed ensuring funding available ensure people living- called hard-- reach areas connected? much appreciate concern. member constituents, particularly rural area many challenges connectivity. tell 90% premises constituency access superfast broadband speeds. extend gigabit- capable coverage, approximately, 000 premises constituency currently expected receive gigabit- capable connection project gigabit cross regional procurement framework. alongside, 21 voucher projects across constituency, cover approximately, 000 premises. however, concerns, perhaps could come see matter. discussions welsh government nhs waiting lists. recognise nhs wales faces unique challenges, committed working closely welsh government improve nhs waiting times. approach grounded belief public services, healthcare, fit purpose today, robust resilient future. treating cancer early critical survival rates. england, target 85% patients treated within 62 days. wales, target generous; 75%, yet never achieved. current rate appalling 56.%, much worse equivalent figure england. welsh labour underperforming england? really still blueprint government? people wales told cancer ever, good news. performance increased 62- day target treatment june compared previous month, past two years, number patients waiting longer two years reduced. average waits treatment remain steady. prime minister asked— list official engagements wednesday 11 september. weekend remembered late queen enduring legacy service devotion country, proud announce new national monument located st james' park honour memory. know whole house join sending best wishes princess wales completes treatment. afternoon introduce renters' rights bill. years inaction, government oversee biggest levelling renters' rights generation, urge whole house get behind. later week, visit washington meet president biden strategic discussion foreign policy.