international events pushed national security right agenda, sure cross- party acknowledgment food security vital part national security. given changing geopolitical situation, impact assessment undertaken changes stressors family budgets cash flow, removal sfi, effect food security? convenient discuss following: government new clause 40—political funds: requirement pass political resolution. government new clause 41—industrial action ballots: support thresholds. government new clause 42—notice industrial action ballot sample voting paper employers. government new clause 43—period industrial action ballot ceases effective. government new clause 44—power give notice underpayment. government new clause 45—calculation required sum. government new clause 46—period notice underpayment may relate. government new clause 47—notices underpayment: provision. government new clause 48—penalties underpayment. government new clause 49—further provision penalties. government new clause 50—suspension penalty criminal proceedings brought etc. government new clause 51—appeals notices underpayment. government new clause 52—withdrawal notice underpayment. government new clause 53—replacement notice underpayment. government new clause 54—effect replacement notice underpayment. government new clause 55—enforcement requirement pay sums due individuals. government new clause 56—enforcement requirement pay penalty. government new clause 57—power bring proceedings employment tribunal. government new clause 58—power provide legal assistance. government new clause 59—recovery costs legal assistance. government new clause 60—power recover costs enforcement. new clause 8—prison officers: inducements withhold services— “in section 127 criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline)() subsection(), omit paragraph();() omit subsection( 1a);() omit subsection(). new clause would repeal provisions criminal justice public order act 1994 prohibit inducing prison officer take( continue take) industrial action. new clause 9—inducement prison officers: exempted persons— “after section 127a criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline), insert— “section 127b: prison officers trade unions: exempted persons section 127( inducements withhold services indiscipline) apply to—() listed trade union representing prison officers,() person acting behalf listed trade union representing prison officers. ”” new clause would repeal, respect trade unions representing prison officers, provisions prohibit inducement industrial action indiscipline prison officer. new clause 19—right accompanied—() section 10 employment relations act 1999( right accompanied) amended follows.() subsection(), paragraph() insert—( ba) person reasonably certified writing professional body experience, received training, acting worker' companion disciplinary grievance hearings, or”() subsection() insert—() section, “professional body” means organisation authorised regulation made secretary state pursuant subsection().() secretary state may make regulation regulations authorising organisation professional body purposes section. ”” new clause would expand right accompanied certified companion disciplinary grievance hearings. new clause 28—enforcement companies subject insolvency voluntary liquidation—() labour market enforcement strategy section 81 must include—() secretary state' assessment of—() scale nature non- compliance employment tribunal awards due insolvency voluntary liquidation period three years ending immediately strategy period;( ii) scale nature non- compliance involving phoenixing period;( iii) likely scale nature non- compliance strategy period;() proposal strategy period setting enforcement functions secretary state exercised relation non- compliance.() annual report section 82 must include―() assessment effect applicable strategy scale nature non- compliance employment tribunal awards, including non- compliance due insolvency voluntary liquidation,() assessment effect applicable strategy scale nature non- compliance involving phoenixing.() purposes section, “phoenixing” means practice dissolving otherwise closing business establishing new one similar purpose, effect avoiding enforcement employment tribunal awards debts. new clause would require secretary state include, labour market enforcement strategy annual reports bill, information non- compliance employment tribunal awards, enforcement, companies ordered pay awards subject insolvency voluntary liquidation, including instances directors go set similar company avoid enforcement. new clause 29—trade union representatives: right suffer career detriment—() part employment rights act 1996( protection suffering detriment employment), section 47( 1a), insert—( 1b) section applies detriment question relates matters internal promotion progression.() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended accordance subsections()().() italic title section 137, “access employment”, add “and career progression”.() section 138, insert— “138a career progression() employer must ensure employee undertaking trade union representative duties experience detriment matters internal career progression result employee' trade union activities.() employee trade union representative appointed senior role, circumstances employee met minimum criteria role demonstrated criteria application, employer must provide written statement.() written statement subsection() must include evidence demonstrate decision appoint employee affected employee' trade union activities. 138b career progression: support trade union representatives employer must place policy support career progression employees trade union representatives. policy must set out―() employees supported matters internal progression promotion;() employer consider trade union experience assessing applications senior roles. ””() section 140(), “section 138” insert “or 138a”.() section 142(), “section 138” insert “or 138a”. ”” new clause would enhance protections trade union representatives, extending cover detriment matters career progression, would require employers demonstrate denied promotion trade union representatives result trade union activities. would also require employers policy place support career progression employees trade union representatives. new clause 31—removal secondary action provisions— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 224( secondary action). new clause 64—duties trade unions—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 219( protection certain tort liabilities), subsection() insert—() subsection() effect relation act contemplation furtherance trade dispute relates wholly mainly proposals employer vary terms conditions employment two employees accompanied threat( explicit implied) dismissal variation agreed. ”” new clause 65—personal liability breach tribunal orders—(), relation body corporate—() financial order made employment tribunal agreed claimant body corporate;-() order reinstatement- engagement made employment tribunal agreed claimant body corporate fulfilled date specified order agreement, without reasonable excuse, failure proved—() committed consent connivance officer body,() attributable neglect part officer, officer shall personally liable reimburse claimant whose favour order made agreed.() officer found liable reimbursement subsection() may disqualified director prevented becoming director. new clause 66—public sector contracting: trade union recognition—() procurement act 2023 amended follows.() part()( principles objectives), section 14a insert— “14b obligations contractors recognise trade unions() secretary state duty ensure contract entered a—() government department;() executive agency government;() non departmental public body;() non ministerial department, compliant requirements set subsection().() contract subsection() must─() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause 67—sectoral collective bargaining: 80 per cent coverage—() secretary state must, within six months passing act, lay action plan achieve, within five years, principal terms conditions employment least 80 percent workers determined collective agreement.() action plan subsection() must informed consultation organisations representing employers trade unions. new clause 68—sectoral collective bargaining: sectors—() regulations act may include regulations collective bargaining sectors economy.() regulations made subsection()() may made following consultation representatives workers employers sectors;() may provide agreements reached collective bargaining shall apply workers employers relevant sector save extent previous subsequent collective agreement provided favourable term condition. new clause 69—statement trade union rights— “every employee, worker self- employed person right—() join independent trade union choice, subject rules;() take part activities independent trade union appropriate time, subject rules. new clause 70—right trade unions access workplaces— “in part trade union labour relations( consolidation) act 1992( trade unions), chapter 5a, insert— “chapter 5za right trade unions access workplaces 70za right access() designated official independent trade union shall right enter premises occupied employer order access workplace workplaces, subject conditions set.() employer shall not—() refuse entry designated trade union official seeking exercise right access sub- section(),() otherwise obstruct official exercise right access sub- section().() “designated trade union official” means person nominated trade union exercise right access behalf. 70zb access purposes() right access may exercised access purposes.() access purposes to—() meet, represent, recruit organize workers( whether members trade union);() facilitate collective bargaining. 70zc notice employer() right access may exercised designated official independent trade union given notice intention employer whose premises proposed enter purposes access workplace workplaces.() notice must be—() writing;() given least 24 hours intended exercise right access;() notice required given subsection() shall—() specify purpose entry sought;() identify workers categories workers designated official intends meet, represent, recruit organize.() right access may exercised without giving notice exceptional circumstances justify access without prior notice.() whether circumstances exceptional shall determined regard relevant provisions code practice issued acas. 70zd access conditions() right access subject following conditions.() right access may exercised—() reasonable time,() subject reasonable conditions imposed employer.() reasonable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas. 70ze dwellings() right access apply part premises used exclusively dwelling.() sub- section() applies sub- section() applies, employer shall provide reasonable, suitable, alternative venue enable right access exercised.() reasonable suitable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas. 70zf enforcement right access() employer refuses obstructs access contrary section 70za, complaint may made cac trade union designated official representative.() cac finds complaint well- founded shall make declaration effect may make order requiring employer comply section 70za, subject conditions cac may determine.() cac makes declaration subsection() trade union may, within period three months beginning date declaration made, make application employment appeal tribunal penalty notice issued.() application made, employment appeal tribunal shall issue written penalty notice employer requiring employer pay penalty trade union respect refusal obstruction access unless satisfied, hearing representations employer, refusal obstruction access resulted reason beyond employer' control employer reasonable excuse.() cac makes order subsection() order shall recorded high court recorded may enforced order high court. 70zg penalty notice() penalty notice issued section 70zf() shall specify—() amount penalty payable;() date penalty must paid;() failure period penalty relates.() penalty set employment appeal tribunal section 70zf() may exceed prescribed amount.() matters taken account employment appeal tribunal setting amount penalty shall include—() gravity refusal obstruction access;() period time refusal obstruction access occurred;() number occasions refusal obstruction access occurred;() reason refusal obstruction access;() number workers affected refusal obstruction access;() number workers employed undertaking.() employment appeal tribunal shall also take account previous refusal obstruction access designated official independent trade union application relates.() specified date penalty notice payment penalty passed and—() period appeal may made expired without appeal made;() appeal made determined, trade union may recover employer, civil debt due, amount payable penalty notice remains outstanding.() making appeal suspends effect penalty notice pending outcome appeal. 70zh provisions relating trade union access() sections 70za- 70zg addition without prejudice provisions relating trade union access workers.() avoidance doubt, latter include confined to—() section 188( 5a) act() sections 198a 198b act;() schedule a1, paragraphs 26 118 act;() acas code practice time trade union duties activities issued section 199 act, time force;() collective agreement makes favourable provision. ”” new clause 82—fair work agency: review resourcing—() secretary state must conduct review resources available fair work agency.() review must published laid within six months section coming force. new clause asks secretary state review resources available fair work agency ensure enforcement provisions act effective. new clause 88—rules political fund—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() subsection() section 84( contributions political fund members union), subsection(), insert—( 1a) opt- notice subsection() must include member trade union' consent annual renewal contribution political fund( “renewal opt- in”).( 1b) renewal opt- must sent member trade union─() within six months initial opt- every six months thereafter,() time payment due, least 28 days payment taken, whichever longer.( 1c) member trade union provide renewal opt-, trade union must provide date member must notify trade union consent continued contribution towards political fund, must earlier 28 days next payment political fund due.( 1d) member not—() opted arrangement subsection( 1a)( 1b),() given notification consent continued contributions date specified subsection( 1c), payments political fund must cease renewal date. ”” new clause ensure trade union members asked whether wish contribution political fund renew automatically would require, member wish renew contribution, union must provide date member confirm wish continue contribute. new clause 89—certification officer: growth duty—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 254( certification officer), subsection(), insert—( 2a) discharging functions certification office, certification officer must, far reasonably possible, act way advance following objectives—() international competitiveness economy;() economic growth medium long term. ”” new clause would require certification officer advance objectives international competitiveness economy growth medium long term. new clause 90—regulations part 4— “when making regulations part act, secretary state must regard following objectives—() international competitiveness economy;() economic growth medium long term. amendment would require secretary state, making regulations part bill, regard objective international competitiveness economy growth medium long term. new clause 98—pressure impose union recognition requirement— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 225( pressure impose union recognition requirement). new clause would remove section 225 trade union labour relations( consolidation) act 1992 pressure impose union recognition requirement. new clause 99—electronic balloting—() secretary state must, within six months passing act, lay statutory instrument containing order section 54 employment relations act 2004.() order must specify that—() permissible means may, case description ballot election, include( consist) electronic voting;() ballot election including( consisting) electronic voting must conducted pursuant section 230( conduct ballot) trade union labour relations( consolidation) act 1992.() secretary state must make order section consultation trades union certification officer conducted.() order section may made unless draft laid approved resolution house. new clause requires secretary state make order electronic voting ballot election pursuant section 54 employment relations act 2004 within six months passing act, following consultation tuc. new clause 100—notice employers industrial action: amendment— “in section 234a trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit subsections()() insert—-() purposes section relevant notice one writing which—() identifies—() day first days, time service relevant notice, union proposes call industrial action;( ii) categories employee union intends call take industrial action;() must provided employer early practicable ballot result known decision take industrial action furtherance taken.() industrial action relates event already taken place, relevant notice shall required. ”” new clause replaces provisions section 234a trade union labour relations( consolidation) act 1992 define relevant notice industrial action, one must provided one required. new clause 103—public sector contracting: trade union recognition—() procurement act 2023 amended follows.() part()( principles objectives), section 14a insert— “14b obligations contractors recognise trade unions() secretary state duty ensure contract entered coming force act a—() government department;() executive agency government;() non departmental public body;() non ministerial department, compliant requirements set subsection().() contract subsection() must require contractor contracting authority to—() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee subsection().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause designed ensure public contractors comply duty recognise trade union purposes collective bargaining contractors take steps ensure sub- contractors. terms “contracting authority” “public contract” defined section procurement act. new clause 106—collective bargaining—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 209, “industrial relations” insert— “and particular encourage extension collective bargaining development, necessary, reform collective bargaining machinery. ”” would add duties around collective bargaining general duty acas. new clause 107—whether agreement intended legally enforceable contract—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 179, substitute— “179 whether agreement intended legally enforceable contract() collective agreement shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract unless agreement—() writing,() contains provision( however expressed) parties intend agreement shall legally enforceable contract.() collective agreement satisfies conditions shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract.() collective agreement writing contains provision( however expressed) parties intend one parts agreement specified provision, whole agreement, shall legally enforceable contract, then—() specified part parts shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract,() remainder agreement shall conclusively presumed intended parties contract.() part collective agreement virtue subsection()() legally enforceable contract may referred purpose interpreting part agreement contract. ”” new clause replaces section 179 whether agreement intended legally enforceable contract trade union labour relations( consolidation) act 1992 new clause 108—industrial action: workers' rights—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 219, insert— “219a right strike every worker shall right take industrial action, whether breach contract, subject provisions part.() omit section 223( action taken dismissal taking unofficial action). new clause would establish clearer right strike remove provisions trade union labour relations( consolidation) act 1992 make strike action unlawful grounds turns( retrospectively) action worker took unofficial. new clause 109—industrial action ballots—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() omit—() section 224( secondary action)() 225( pressure impose union recognition requirement)() 226a( notice ballot sample voting paper employers)() 228( separate workplace ballots),() 228a( separate workplaces: single aggregate ballots).() section 234( period ballot ceases effective), omit subsections()() substitute:() industrial action regarded support ballot shall cease regarded when─() dispute gave rise ceases,() union taken steps pursue dispute period six months.() subsection() section 244,( meaning “trade dispute" part)() omit “a dispute workers employer” substitute “a dispute workers one employers”.() omit “which relates wholly mainly to” substitute “connected with”.() subsection() section 244, omit “a worker employed employer” substitute “a worker employed employer”. new clause would remove provisions ban forms secondary action; make changes definition “trade dispute”; enable industrial action taken achieve recognition collective bargaining; remove obligation tu provide ballot paper employer; give tus freedom choose constituencies ballot; remove obligation union long running dispute- run ballot every six months. new clause 110—review impact small businesses—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact part( trade unions industrial action, etc) act small medium- sized enterprises.() review subsection() must regard to—() administrative costs;() legal costs;() tax changes affecting small medium- sized enterprises taking effect 2025- 26 financial year.() purposes section, small medium- sized enterprises businesses employing 250 fewer employees. new clause would require secretary state publish review impact part bill, trade unions industrial action, smes within months passage act. new clause 111—legal aid employment tribunals—() secretary state must, within three months passage act, lay report options expanding right legal aid employment tribunals.() report subsection() must consider—() impact employers' compliance measures contained within act;() impact employees' personal finances. new clause would require secretary state report impact expanding right legal aid employment tribunals within months passage act. new clause 112—review single enforcement body—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact single enforcement body provided part.() review subsection() must assess impact single enforcement body impact 2019 2025 following four enforcement bodies—() gangmasters labour abuse authority( glaa)() employment agencies standards inspectorate( eas)() majesty' revenue customs( hmrc)() health safety executive( hse)() review subsection() must regard to—() business compliance costs() employers' compliance employment law() number employees seeking support relation employment disputes. new clause would require secretary state review impact single enforcement body compared separate enforcement bodies within months passage act. amendment 270, page 61, line 14 leave clause 50. new clause 70 intended replace clause 50. government amendments 162 164. amendment 282, clause 50, page 61, line 31, “workplace” insert,() right use digital communications tools used workers workplace. amendment aims ensure access unions workplaces includes digital means communication workers. government amendments 165 185. amendment 271, clause 51, page 69, line 18, end insert—( 2a) paragraph 22( collective bargaining: recognition)() leave sub- paragraph()() insert— “the cac evidence, considers credible, majority workers constituting bargaining unit want union( unions) conduct collective bargaining behalf’.() leave subparagraphs(),()().( 2b) paragraph 25( collective bargaining: recognition)() sub- paragraph()() leave “20 working days” substitute “10 working days”,() leave sub- paragraph()().() sub- paragraph()() insert( aa) secure electronic voting,() sub- paragraph()() leave “and b” substitute “to()() sub- paragraph()() insert—() amongst employed proposed bargaining unit employed time application made”.( 2c) paragraph 26 sub- paragraph() insert—( 3a) event union( unions) consider access unreasonably refused,() may apply cac declaration order access granted event declaration order made union( unions) consider declaration order breached() may apply high court relief.( 2d) paragraph 26 sub- paragraph( 4b) insert—( 4ba) sixth duty refrain act omission, direct indirect, likely encourage union member members resign union membership likely discourage person joining union particular union.( 4bb) shall unlawful compel worker workers threat detriment dismissal attend meeting employer, servants agents expresses view directly indirectly that—() membership union union;() recognition purposes collective bargaining union union employer, undesirable.( 2e) paragraph 27b() leave “must made first working day after” substitute “must made within 20 working days after”.( 2f) paragraph 29( collective bargaining: recognition) leave sub- paragraph()().( 2g) paragraph 35() leave “a collective agreement union( unions) recognised entitled conduct collective bargaining” substitute “a collective agreement independent union( independent unions) recognised entitled conduct collective bargaining”.( 2h) paragraph 35() “in rules” insert “‘in relation pay, hours holidays”.( 2i) paragraph 39()() leave “years” substitute “months”.( 2j) paragraph 40()() leave “years” substitute “months”.( 2k) paragraph 41()() leave “years” substitute “months”. amendment makes changes trade union labour relations( consolidation) act 1992 regarding union recognition balloting. amendment 291, page 71, line, leave clause 52. amendment 292, clause 52, page 71, line, end insert—( 2a) subsection() section 82( rules political fund), paragraph() insert—() trade union members opted political fund must signal, writing, agreement continue contributing fund end period 12 months last opting fund,() trade union members must given annual notice right opt political fund.( 1b) notice subsection()() must include form enables member opt fund. ”” amendment would require trade unions notify members every year right opt political fund, obtain annual opt- political fund members. government amendments 186 191. amendment 293, page 73, line, leave clause 54. amendment 294, page 74, line 14, leave clause 55. amendment 296, clause 55, page 75, line, “employee”, insert—,() relation public sector employer, performance condition met.( 3a) performance condition met secretary state satisfied public sector employer meeting performance standards set relevant enactment. amendment prevents facility time equality representatives provided unless relevant public sector organisation meeting statutory targets performance. amendment 295, page 78, line, leave clause 56. amendment 299, page 78, line 30, leave clause 58. government amendments 192 199. amendment 315, page 79, line 28, leave clause 60. amendment would leave clause 60 electronic balloting industrial action. nc99 intended replace clause 60. government amendments 200 201. amendment 297, clause 61, page 80, line, leave “seventh” insert “fourteenth”. amendment would increase, seven 14 days, notice period trade unions required adhere notifying employers plan take industrial action. government amendment 202. amendment 348, page 80, line, end insert—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 also amended follows.() section 231( information result ballot), omit “shall” “told” insert— “display, reasonably prominently website, webpage reasonably easy find freely accessible general public—”() omit section 231a. amendment would change requirements notification results union ballot. amendment 346, clause 62, page 80, line 19, end insert—() section 220( peaceful picketing)() subsection(), “attend”, insert “a place work”;() omit subsections()()()();() omit subsections()(). amendment, along amendment 348, would remove restriction confining pickets worker' place work. amendment 300, clause 63, page 83, line, end insert— “236e actions short strike: exemption() right worker subjected detriment section 236a apply cases worker involved one following activities—() intimidation picket lines;() protests organised trade unions furtherance dispute—() premises company;( ii) private residences senior managers;( iii) premises organisations connected dispute;() harassment bullying non- striking workers, covering striking workers;() victimisation harassment senior managers;() action aimed damaging property disrupting business contingency planning.() secretary state must ensure circumstances subsection(), right worker subjected detriment apply, set code practice. amendment would disapply right suffer detriment result industrial action certain circumstances. government amendments 203 226 236 239. government new schedule 2—trade union recognition. government amendments 247, 249, 251 261. new clause 77—employment law: scotland act—() scotland act 1998 amended follows—() schedule scotland act 1998, omit section h1( employment industrial relations). new clause would remove matters related employment list reserved matters remain responsibility alone would enable scottish legislate matters. another excellent debate. might deal misconceptions, conscious need move third reading, apologise address every single contribution heard today. start chair select committee, right. friend member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne), new clause 82. bill already requires secretary state produce annual report employment rights enforcement, well enforcement strategy every three years. documents laid, allowing parliamentary scrutiny. committed giving fair work agency resources needs job effectively. agree number prosecutions minimum wage violations pitifully small recent years. never tolerate lawbreakers business world. ensure responsible well- performing businesses never allowed undercut minimum wage violations. right. friend' amendment 282 would include digital means communication workers unions' rights access workplaces. appreciate good intentions behind amendment, government already committed modernising working practices moving away reliance ad hoc access arrangements. recognise importance providing digital right access, addition physical access bill already provides. amended bill expand access rights, allowing access agreements include communication workers means physical access workplace, digital means.. friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) talked procurement. new clause would amend procurement act 2023 place duty secretary state ensure contract entered either government department, executive agency government, non- departmental public body non- ministerial department must comply certain requirements relating recognition trade unions. recognise recognition trade unions collective bargaining important feature previous two- tier code workforce matters. bill contains powers reinstate strengthen code way regulations statutory code, assure house government committed strengthening trade union recognition collective bargaining rights. new clause 77, name. member dundee central( chris law), would result change scotland act 1998 removing employment law list reserved matters, thereby bringing within competence scottish. perseverance issue unnoticed, would come surprise,, government intention devolving employment law scottish. previous scotland acts already created one powerful devolved parliaments world. considerably snp members last, ten- minute rule bill subject, snp could even get majority members support, earth would support measure? know. turn amendments right. friend member hayes harlington( john mcdonnell) prison officers' right strike. thank persistence active engagement behalf prison officers. said, prison officers prevented taking industrial action current legislation. pay governed independent prison service pay review body process, acts compensatory mechanism restriction. limited contingency deal industrial action, incidents reliance narrow pool operational managers potential limited support police army limited circumstances. creates operational risks sustainable period time. right. friend member hayes harlington referred classed disrespect prison officers debate committee. put record certainly disrespect shown government benches; value respect work prison officers. know continue pursue matter, suggest contacts ministry justice, remit. hope able engage matter future. let deal liberal democrat new clauses amendments.. member st albans( daisy cooper) spoke new clause 19, would give secretary state power set define regulations professional bodies could represent employees disciplinary meetings. unclear demand would come, would expect benefit businesses raised prospect successive governments. clear, however, expanding types organisations could involved representing workers meetings could lead hearings requiring legal representation worker employer. would increase cost holding hearing, would escalate matters, would potentially decrease chance amicable resolution parties became entrenched dispute. believe trade unions best placed represent employees disciplinary grievance hearings workplace, statutory provisions already place enable.. member st albans also tabled new clause 111, relates legal aid employment disputes. committed ensuring workers able enforce employment rights, working closely ministry justice ensure happens, looking improvements make way acas employment tribunals operate. key benefit moving enforcement fair work agency make easier quicker workers secure justice, without need additional legal representation legal aid. hope gives. lady reassurance looking seriously issue. new clause 110, also tabled. member st albans, “would require secretary state publish review impact part bill…on smes within months passage act. impact assessment, government set initial plan monitoring evaluation impacts bill, well secondary legislation. say greatest respect. lady: expressed concern burden business, accepted party' amendments yesterday, would added several billion pounds costs businesses. liberal democrats decide, ideally tonight, whether favour workers' rights. let deal amendments official opposition. amendment 297 seeks “increase, seven 14 days, notice period trade unions required adhere notifying employers plan take industrial action. consultation creation modern framework industrial relations sought views appropriate notice period would, recognising repeal trade union act 2016 would reduce notice period 14 seven days. government listened carefully concerns expressed respondents consultation feared seven- day notice period would provide enough time unions prepare industrial action important sectors, transport, healthcare education, possible knock- impacts services. government believe employers given enough time mitigate severe effects industrial action, acknowledge responses consultation arguing seven days' notice insufficient. course, seven days' notice 2010 2016 tory government. tories' lack understanding bill clear number times heard would take back 1970s, whereas fact take back 2015, earlier version bill introduced. government' view 10 days provides appropriate balance enabling employers mitigate impact industrial action reduce disruption knock- impacts strikes, also respecting right strike. amendment 291 seeks remove clause 52, deals political funds, think, prompted heated debate. notable comes reducing tory red tape, trade unions receive benefits everyone else., think, fundamental misunderstanding trade union. member- based, democratic organisation designed protect part. comparisons netflix subscriptions insurance contracts bogus, thing. membership trade union political fund subscription people sign fixed period; membership democratically organised independent trade union, free leave time. members control organisation democratically organised, decide union whether political fund. people cannot email chief executive netflix demand makes programme starring favourite actor, people unhappy trade union, opportunity get involved change. noted 40 years political fund ballots, union disaffiliated labour party. closure political funds, clear simply red tape. course, funding labour party, nearly half unions political fund affiliated labour party. conservative members satisfied, read bill, clause want remove—clause 52—sets subsection() members opt political fund. even sets ways: post, email electronic means. patronising comments heard people trapped something wish reflect reality situation ability trade union members make minds exercise democratic rights. conservative members ever members trade union, would understand. repeated insinuations conservative members anyone else labour benches brought forward bill paid trade unions offensive wrong equal measure. might think money buys chance write law, says far approach legislation. labour benches, things believe. believe everyone deserves fair treatment work, bill delivers. delivering values. conclusion, bill represents generational shift protection, long- overdue reinforcement workers' rights country, tangible proof labour government bring meaningful benefit people' lives. many, fundamental labour party, time shy away efforts. time talk might; time bold, loud proud labour government delivering putting fairness, dignity security back workplace. question put, clause read second time. convenient discuss following: government new clause 40—political funds: requirement pass political resolution. government new clause 41—industrial action ballots: support thresholds. government new clause 42—notice industrial action ballot sample voting paper employers. government new clause 43—period industrial action ballot ceases effective. government new clause 44—power give notice underpayment. government new clause 45—calculation required sum. government new clause 46—period notice underpayment may relate. government new clause 47—notices underpayment: provision. government new clause 48—penalties underpayment. government new clause 49—further provision penalties. government new clause 50—suspension penalty criminal proceedings brought etc. government new clause 51—appeals notices underpayment. government new clause 52—withdrawal notice underpayment. government new clause 53—replacement notice underpayment. government new clause 54—effect replacement notice underpayment. government new clause 55—enforcement requirement pay sums due individuals. government new clause 56—enforcement requirement pay penalty. government new clause 57—power bring proceedings employment tribunal. government new clause 58—power provide legal assistance. government new clause 59—recovery costs legal assistance. government new clause 60—power recover costs enforcement. new clause 8—prison officers: inducements withhold services— “in section 127 criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline)() subsection(), omit paragraph();() omit subsection( 1a);() omit subsection(). new clause would repeal provisions criminal justice public order act 1994 prohibit inducing prison officer take( continue take) industrial action. new clause 9—inducement prison officers: exempted persons— “after section 127a criminal justice public order act 1994( inducements withhold services indiscipline), insert— “section 127b: prison officers trade unions: exempted persons section 127( inducements withhold services indiscipline) apply to—() listed trade union representing prison officers,() person acting behalf listed trade union representing prison officers. ”” new clause would repeal, respect trade unions representing prison officers, provisions prohibit inducement industrial action indiscipline prison officer. new clause 19—right accompanied—() section 10 employment relations act 1999( right accompanied) amended follows.() subsection(), paragraph() insert—( ba) person reasonably certified writing professional body experience, received training, acting worker' companion disciplinary grievance hearings, or”() subsection() insert—() section, “professional body” means organisation authorised regulation made secretary state pursuant subsection().() secretary state may make regulation regulations authorising organisation professional body purposes section. ”” new clause would expand right accompanied certified companion disciplinary grievance hearings. new clause 28—enforcement companies subject insolvency voluntary liquidation—() labour market enforcement strategy section 81 must include—() secretary state' assessment of—() scale nature non- compliance employment tribunal awards due insolvency voluntary liquidation period three years ending immediately strategy period;( ii) scale nature non- compliance involving phoenixing period;( iii) likely scale nature non- compliance strategy period;() proposal strategy period setting enforcement functions secretary state exercised relation non- compliance.() annual report section 82 must include―() assessment effect applicable strategy scale nature non- compliance employment tribunal awards, including non- compliance due insolvency voluntary liquidation,() assessment effect applicable strategy scale nature non- compliance involving phoenixing.() purposes section, “phoenixing” means practice dissolving otherwise closing business establishing new one similar purpose, effect avoiding enforcement employment tribunal awards debts. new clause would require secretary state include, labour market enforcement strategy annual reports bill, information non- compliance employment tribunal awards, enforcement, companies ordered pay awards subject insolvency voluntary liquidation, including instances directors go set similar company avoid enforcement. new clause 29—trade union representatives: right suffer career detriment—() part employment rights act 1996( protection suffering detriment employment), section 47( 1a), insert—( 1b) section applies detriment question relates matters internal promotion progression.() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended accordance subsections()().() italic title section 137, “access employment”, add “and career progression”.() section 138, insert— “138a career progression() employer must ensure employee undertaking trade union representative duties experience detriment matters internal career progression result employee' trade union activities.() employee trade union representative appointed senior role, circumstances employee met minimum criteria role demonstrated criteria application, employer must provide written statement.() written statement subsection() must include evidence demonstrate decision appoint employee affected employee' trade union activities. 138b career progression: support trade union representatives employer must place policy support career progression employees trade union representatives. policy must set out―() employees supported matters internal progression promotion;() employer consider trade union experience assessing applications senior roles. ””() section 140(), “section 138” insert “or 138a”.() section 142(), “section 138” insert “or 138a”. ”” new clause would enhance protections trade union representatives, extending cover detriment matters career progression, would require employers demonstrate denied promotion trade union representatives result trade union activities. would also require employers policy place support career progression employees trade union representatives. new clause 31—removal secondary action provisions— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 224( secondary action). new clause 64—duties trade unions—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 219( protection certain tort liabilities), subsection() insert—() subsection() effect relation act contemplation furtherance trade dispute relates wholly mainly proposals employer vary terms conditions employment two employees accompanied threat( explicit implied) dismissal variation agreed. ”” new clause 65—personal liability breach tribunal orders—(), relation body corporate—() financial order made employment tribunal agreed claimant body corporate;-() order reinstatement- engagement made employment tribunal agreed claimant body corporate fulfilled date specified order agreement, without reasonable excuse, failure proved—() committed consent connivance officer body,() attributable neglect part officer, officer shall personally liable reimburse claimant whose favour order made agreed.() officer found liable reimbursement subsection() may disqualified director prevented becoming director. new clause 66—public sector contracting: trade union recognition—() procurement act 2023 amended follows.() part()( principles objectives), section 14a insert— “14b obligations contractors recognise trade unions() secretary state duty ensure contract entered a—() government department;() executive agency government;() non departmental public body;() non ministerial department, compliant requirements set subsection().() contract subsection() must─() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause 67—sectoral collective bargaining: 80 per cent coverage—() secretary state must, within six months passing act, lay action plan achieve, within five years, principal terms conditions employment least 80 percent workers determined collective agreement.() action plan subsection() must informed consultation organisations representing employers trade unions. new clause 68—sectoral collective bargaining: sectors—() regulations act may include regulations collective bargaining sectors economy.() regulations made subsection()() may made following consultation representatives workers employers sectors;() may provide agreements reached collective bargaining shall apply workers employers relevant sector save extent previous subsequent collective agreement provided favourable term condition. new clause 69—statement trade union rights— “every employee, worker self- employed person right—() join independent trade union choice, subject rules;() take part activities independent trade union appropriate time, subject rules. new clause 70—right trade unions access workplaces— “in part trade union labour relations( consolidation) act 1992( trade unions), chapter 5a, insert— “chapter 5za right trade unions access workplaces 70za right access() designated official independent trade union shall right enter premises occupied employer order access workplace workplaces, subject conditions set.() employer shall not—() refuse entry designated trade union official seeking exercise right access sub- section(),() otherwise obstruct official exercise right access sub- section().() “designated trade union official” means person nominated trade union exercise right access behalf. 70zb access purposes() right access may exercised access purposes.() access purposes to—() meet, represent, recruit organize workers( whether members trade union);() facilitate collective bargaining. 70zc notice employer() right access may exercised designated official independent trade union given notice intention employer whose premises proposed enter purposes access workplace workplaces.() notice must be—() writing;() given least 24 hours intended exercise right access;() notice required given subsection() shall—() specify purpose entry sought;() identify workers categories workers designated official intends meet, represent, recruit organize.() right access may exercised without giving notice exceptional circumstances justify access without prior notice.() whether circumstances exceptional shall determined regard relevant provisions code practice issued acas. 70zd access conditions() right access subject following conditions.() right access may exercised—() reasonable time,() subject reasonable conditions imposed employer.() reasonable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas. 70ze dwellings() right access apply part premises used exclusively dwelling.() sub- section() applies sub- section() applies, employer shall provide reasonable, suitable, alternative venue enable right access exercised.() reasonable suitable purposes subsection() shall determined regard relevant provisions code practice issued acas. 70zf enforcement right access() employer refuses obstructs access contrary section 70za, complaint may made cac trade union designated official representative.() cac finds complaint well- founded shall make declaration effect may make order requiring employer comply section 70za, subject conditions cac may determine.() cac makes declaration subsection() trade union may, within period three months beginning date declaration made, make application employment appeal tribunal penalty notice issued.() application made, employment appeal tribunal shall issue written penalty notice employer requiring employer pay penalty trade union respect refusal obstruction access unless satisfied, hearing representations employer, refusal obstruction access resulted reason beyond employer' control employer reasonable excuse.() cac makes order subsection() order shall recorded high court recorded may enforced order high court. 70zg penalty notice() penalty notice issued section 70zf() shall specify—() amount penalty payable;() date penalty must paid;() failure period penalty relates.() penalty set employment appeal tribunal section 70zf() may exceed prescribed amount.() matters taken account employment appeal tribunal setting amount penalty shall include—() gravity refusal obstruction access;() period time refusal obstruction access occurred;() number occasions refusal obstruction access occurred;() reason refusal obstruction access;() number workers affected refusal obstruction access;() number workers employed undertaking.() employment appeal tribunal shall also take account previous refusal obstruction access designated official independent trade union application relates.() specified date penalty notice payment penalty passed and—() period appeal may made expired without appeal made;() appeal made determined, trade union may recover employer, civil debt due, amount payable penalty notice remains outstanding.() making appeal suspends effect penalty notice pending outcome appeal. 70zh provisions relating trade union access() sections 70za- 70zg addition without prejudice provisions relating trade union access workers.() avoidance doubt, latter include confined to—() section 188( 5a) act() sections 198a 198b act;() schedule a1, paragraphs 26 118 act;() acas code practice time trade union duties activities issued section 199 act, time force;() collective agreement makes favourable provision. ”” new clause 82—fair work agency: review resourcing—() secretary state must conduct review resources available fair work agency.() review must published laid within six months section coming force. new clause asks secretary state review resources available fair work agency ensure enforcement provisions act effective. new clause 88—rules political fund—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() subsection() section 84( contributions political fund members union), subsection(), insert—( 1a) opt- notice subsection() must include member trade union' consent annual renewal contribution political fund( “renewal opt- in”).( 1b) renewal opt- must sent member trade union─() within six months initial opt- every six months thereafter,() time payment due, least 28 days payment taken, whichever longer.( 1c) member trade union provide renewal opt-, trade union must provide date member must notify trade union consent continued contribution towards political fund, must earlier 28 days next payment political fund due.( 1d) member not—() opted arrangement subsection( 1a)( 1b),() given notification consent continued contributions date specified subsection( 1c), payments political fund must cease renewal date. ”” new clause ensure trade union members asked whether wish contribution political fund renew automatically would require, member wish renew contribution, union must provide date member confirm wish continue contribute. new clause 89—certification officer: growth duty—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 254( certification officer), subsection(), insert—( 2a) discharging functions certification office, certification officer must, far reasonably possible, act way advance following objectives—() international competitiveness economy;() economic growth medium long term. ”” new clause would require certification officer advance objectives international competitiveness economy growth medium long term. new clause 90—regulations part 4— “when making regulations part act, secretary state must regard following objectives—() international competitiveness economy;() economic growth medium long term. amendment would require secretary state, making regulations part bill, regard objective international competitiveness economy growth medium long term. new clause 98—pressure impose union recognition requirement— “in trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit section 225( pressure impose union recognition requirement). new clause would remove section 225 trade union labour relations( consolidation) act 1992 pressure impose union recognition requirement. new clause 99—electronic balloting—() secretary state must, within six months passing act, lay statutory instrument containing order section 54 employment relations act 2004.() order must specify that—() permissible means may, case description ballot election, include( consist) electronic voting;() ballot election including( consisting) electronic voting must conducted pursuant section 230( conduct ballot) trade union labour relations( consolidation) act 1992.() secretary state must make order section consultation trades union certification officer conducted.() order section may made unless draft laid approved resolution house. new clause requires secretary state make order electronic voting ballot election pursuant section 54 employment relations act 2004 within six months passing act, following consultation tuc. new clause 100—notice employers industrial action: amendment— “in section 234a trade union labour relations( consolidation) act 1992, omit subsections()() insert—-() purposes section relevant notice one writing which—() identifies—() day first days, time service relevant notice, union proposes call industrial action;( ii) categories employee union intends call take industrial action;() must provided employer early practicable ballot result known decision take industrial action furtherance taken.() industrial action relates event already taken place, relevant notice shall required. ”” new clause replaces provisions section 234a trade union labour relations( consolidation) act 1992 define relevant notice industrial action, one must provided one required. new clause 103—public sector contracting: trade union recognition—() procurement act 2023 amended follows.() part()( principles objectives), section 14a insert— “14b obligations contractors recognise trade unions() secretary state duty ensure contract entered coming force act a—() government department;() executive agency government;() non departmental public body;() non ministerial department, compliant requirements set subsection().() contract subsection() must require contractor contracting authority to—() recognise independent trade union purposes collective bargaining,() take steps ensure sub- contractor contractor carries obligation public contract recognises independent trade union purposes collective bargaining.() purposes section, “recognises”, “independent trade union” “collective bargaining” meaning trade union labour relations( consolidation) act 1992.() independent trade union may make complaint contracting authority, party public contract, contractor sub- contractor carries obligation public contract breach term subsection().() complaint may made central arbitration committee.() central arbitration committee finds complaint well founded, shall grant declaration effect.() central arbitration committee makes declaration accordance subsection(), shall order respondent contracting authority shall take whatever steps appear central arbitration committee necessary ensure contracting authority every contractor sub- contractor carries obligation public contract comply implied term subsection().() steps may taken subsection() include termination contract, shall regarded breach contract contracting authority concerned principal reason termination compliance order central arbitration committee subsection().() appeal lies point law employment appeal tribunal either party proceedings brought subsection(). ”” new clause designed ensure public contractors comply duty recognise trade union purposes collective bargaining contractors take steps ensure sub- contractors. terms “contracting authority” “public contract” defined section procurement act. new clause 106—collective bargaining—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 209, “industrial relations” insert— “and particular encourage extension collective bargaining development, necessary, reform collective bargaining machinery. ”” would add duties around collective bargaining general duty acas. new clause 107—whether agreement intended legally enforceable contract—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 179, substitute— “179 whether agreement intended legally enforceable contract() collective agreement shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract unless agreement—() writing,() contains provision( however expressed) parties intend agreement shall legally enforceable contract.() collective agreement satisfies conditions shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract.() collective agreement writing contains provision( however expressed) parties intend one parts agreement specified provision, whole agreement, shall legally enforceable contract, then—() specified part parts shall conclusively presumed intended parties legally enforceable contract,() remainder agreement shall conclusively presumed intended parties contract.() part collective agreement virtue subsection()() legally enforceable contract may referred purpose interpreting part agreement contract. ”” new clause replaces section 179 whether agreement intended legally enforceable contract trade union labour relations( consolidation) act 1992 new clause 108—industrial action: workers' rights—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() section 219, insert— “219a right strike every worker shall right take industrial action, whether breach contract, subject provisions part.() omit section 223( action taken dismissal taking unofficial action). new clause would establish clearer right strike remove provisions trade union labour relations( consolidation) act 1992 make strike action unlawful grounds turns( retrospectively) action worker took unofficial. new clause 109—industrial action ballots—() trade union labour relations( consolidation) act 1992 amended follows.() omit—() section 224( secondary action)() 225( pressure impose union recognition requirement)() 226a( notice ballot sample voting paper employers)() 228( separate workplace ballots),() 228a( separate workplaces: single aggregate ballots).() section 234( period ballot ceases effective), omit subsections()() substitute:() industrial action regarded support ballot shall cease regarded when─() dispute gave rise ceases,() union taken steps pursue dispute period six months.() subsection() section 244,( meaning “trade dispute" part)() omit “a dispute workers employer” substitute “a dispute workers one employers”.() omit “which relates wholly mainly to” substitute “connected with”.() subsection() section 244, omit “a worker employed employer” substitute “a worker employed employer”. new clause would remove provisions ban forms secondary action; make changes definition “trade dispute”; enable industrial action taken achieve recognition collective bargaining; remove obligation tu provide ballot paper employer; give tus freedom choose constituencies ballot; remove obligation union long running dispute- run ballot every six months. new clause 110—review impact small businesses—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact part( trade unions industrial action, etc) act small medium- sized enterprises.() review subsection() must regard to—() administrative costs;() legal costs;() tax changes affecting small medium- sized enterprises taking effect 2025- 26 financial year.() purposes section, small medium- sized enterprises businesses employing 250 fewer employees. new clause would require secretary state publish review impact part bill, trade unions industrial action, smes within months passage act. new clause 111—legal aid employment tribunals—() secretary state must, within three months passage act, lay report options expanding right legal aid employment tribunals.() report subsection() must consider—() impact employers' compliance measures contained within act;() impact employees' personal finances. new clause would require secretary state report impact expanding right legal aid employment tribunals within months passage act. new clause 112—review single enforcement body—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact single enforcement body provided part.() review subsection() must assess impact single enforcement body impact 2019 2025 following four enforcement bodies—() gangmasters labour abuse authority( glaa)() employment agencies standards inspectorate( eas)() majesty' revenue customs( hmrc)() health safety executive( hse)() review subsection() must regard to—() business compliance costs() employers' compliance employment law() number employees seeking support relation employment disputes. new clause would require secretary state review impact single enforcement body compared separate enforcement bodies within months passage act. amendment 270, page 61, line 14 leave clause 50. new clause 70 intended replace clause 50. government amendments 162 164. amendment 282, clause 50, page 61, line 31, “workplace” insert,() right use digital communications tools used workers workplace. amendment aims ensure access unions workplaces includes digital means communication workers. government amendments 165 185. amendment 271, clause 51, page 69, line 18, end insert—( 2a) paragraph 22( collective bargaining: recognition)() leave sub- paragraph()() insert— “the cac evidence, considers credible, majority workers constituting bargaining unit want union( unions) conduct collective bargaining behalf’.() leave subparagraphs(),()().( 2b) paragraph 25( collective bargaining: recognition)() sub- paragraph()() leave “20 working days” substitute “10 working days”,() leave sub- paragraph()().() sub- paragraph()() insert( aa) secure electronic voting,() sub- paragraph()() leave “and b” substitute “to()() sub- paragraph()() insert—() amongst employed proposed bargaining unit employed time application made”.( 2c) paragraph 26 sub- paragraph() insert—( 3a) event union( unions) consider access unreasonably refused,() may apply cac declaration order access granted event declaration order made union( unions) consider declaration order breached() may apply high court relief.( 2d) paragraph 26 sub- paragraph( 4b) insert—( 4ba) sixth duty refrain act omission, direct indirect, likely encourage union member members resign union membership likely discourage person joining union particular union.( 4bb) shall unlawful compel worker workers threat detriment dismissal attend meeting employer, servants agents expresses view directly indirectly that—() membership union union;() recognition purposes collective bargaining union union employer, undesirable.( 2e) paragraph 27b() leave “must made first working day after” substitute “must made within 20 working days after”.( 2f) paragraph 29( collective bargaining: recognition) leave sub- paragraph()().( 2g) paragraph 35() leave “a collective agreement union( unions) recognised entitled conduct collective bargaining” substitute “a collective agreement independent union( independent unions) recognised entitled conduct collective bargaining”.( 2h) paragraph 35() “in rules” insert “‘in relation pay, hours holidays”.( 2i) paragraph 39()() leave “years” substitute “months”.( 2j) paragraph 40()() leave “years” substitute “months”.( 2k) paragraph 41()() leave “years” substitute “months”. amendment makes changes trade union labour relations( consolidation) act 1992 regarding union recognition balloting. amendment 291, page 71, line, leave clause 52. amendment 292, clause 52, page 71, line, end insert—( 2a) subsection() section 82( rules political fund), paragraph() insert—