stop killing children, stop killing civilians: want, constituents want, whole country wants. know best person group people, god' sake, someone stop killing children. thank. friend member ashfield( lee anderson) securing important debate speaking great passion. much shares determination better area help support disabled people work unlock potential know exists. 2017, government set goal seeing million disabled people employment 2017 2027. proud say, first quarter 2022, number disabled people employment increased. million, means goal met five years. first quarter 2023, disability employment risen. million total since goal announced, aware progress even. early successes must catalyst change. know learning- disabled people want job, evidence shows bring many positive benefits employers. something hear time, go round country meeting employers meeting disabled people experiencing benefits work. also know less three 10 working- age people severe specific learning disabilities currently employment. means seven 10 group still unable access independence sense fulfilment employment bring, many employers benefiting enthusiasm, skills commitment bring workplaces. therefore working hard government, enabler others, support learning- disabled people secure, sustain succeed employment. continuing improve general support available learning- disabled claimants attend jobcentre. additional work coach support provides disabled people health conditions increased one-- one personalised support work coach help move towards work. support already available two thirds jobcentres england, scotland, wales. available nationally 2024. strengthened disability employment adviser role, delivering direct support claimants require additional work- related support supporting work coaches deliver tailored, personalised support claimants disability health condition, including learning disability. well general support, providing range special programmes help learning- disabled people access employment. priority access work health programme england wales. intensive personalised employment support provision also available england wales, providing highly personalised packages specialist employment support disabled people people health conditions achieve sustained employment. local supported employment programme helps people learning difficulties/ autism find retain work intensive one-- one support evidence- based approach supported employment. local supported employment aims develop sustainable model giving intensive one-- one support faced significant barriers work. funded 23 lead local authorities deliver local supported employment 28 local authority areas england wales november 2022 march 2025. period, lse help 12, 000 people move stay work. average 90 participants 28 local authority areas set benefit £7. million grant funding support include assignment job coaches carry vocational profiling, engage employers provide- work support enable group enter maintain employment open labour market. spring budget confirmed funding new employment programme called universal support, use proven supported employment model help inactive disabled people, people health conditions facing additional barriers employment sustained work—doing know succeeds securing meaningful outcomes people. one aspects coverage issue frustrates failure recognise important focus retention focus job starts, must seen tandem. precisely universal support help. eligible learning- disabled people able opt receiving 12 months “place train” support helping move quickly suitable work, followed wraparound support help sustain employment longer term. pleased confirm following announcement latest autumn statement, expanding universal support scheme enable provide support 100, 000 people year fully rolled, increase 50, 000 places year announced spring budget. know many learning- disabled people require workplace adjustments secure retain employment, access work scheme undoubtedly help extra costs working, beyond involved standard workplace adjustments. access work contributes disability- related extra costs working faced disabled people health condition workplace beyond costs standard reasonable adjustments, includes provision support workers, specialist aids equipment, help travel work. part scheme, testing “adjustments passport” variety settings establish whether reduce need assessments requirements remain need “passported” around help person enter role make progress within, well making conversations employers easier. recently launched access work adjustments planner, rolled universities higher education colleges. planner collects key information student' adjustment needs easily shared prospective employers. trial results show disabled students using planner confident entering employment. also testing access work plus, new employer offer offer additional support employers willing think differently vacancies consider whether adapt, shape flex job enable disabled person retain, return move employment. relevant. friend' point key support needs available aid people' transition work, available various points lives want enter workplace increase educational opportunities, maximise life chances. transition employment, learning- disabled young people benefit supported internships, aimed learning disability autism education, health care plan. supported internships usually last 12 months, contributing long- term career goals young people matching capabilities. alongside time employer, supported interns receive support specialist job coach complete personalised study programme delivered school college, includes chance study relevant qualifications, appropriate, receive english maths tuition appropriate level. department education leads england, department work pensions provides support access work needed would happy ask colleagues department education provide details. friend opportunities supported internships provide. separately, autism employment review, led right. learned friend member south swindon( robert buckland), receiving evidence year barriers preventing autistic people starting, staying succeeding employment barriers overcome. although review focuses specifically autistic people, many adjustments initiatives benefit also benefit wider group people including learning- disabled people people disabilities. hugely grateful efforts.. gentleman absolutely right raise. government, seen 68% reduction carbon emissions, faster eu, others. world leaders many technologies, least offshore wind, hope shortly, next generation carbon capture storage. continue work closely businesses help build resilience. clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.). asked let house know, unfortunately, tested positive covid taking chair today. happy tell house spoken fighting well. sure house join wishing speedy recovery. secretary state asked— steps taking support economic growth yorkshire north. part, wish best, hope enjoys speedy recovery—but wonderful chair, madam. also welcome. member oldham west royton( jim mcmahon) back front bench. know,, unwell recently, great see place looking well. taking considerable steps boost economic growth yorkshire north, including creation two investment zones south west yorkshire, course, extension devolution whole historic county. sure whole house wants see back well soon. secretary state must looking different data looking. know like experts, hope, christmas approaches, pauline conversion—he see flash light, fall camel realise, order level expertly well, needs local authorities ground deliver policies. please reconsider attitude local government country? grateful. member. minister local government reminded, saul road damascus actually travelling camel. improving transport links new mass transit system leeds critical programme undertaking. working local authorities leeds; working mayor west yorkshire, tracy brabin, chief executive leeds city council, tom riordan. moreover, kirklees investing £65 million round levelling- fund, new open market provide regeneration huddersfield, course, upgrade penistone line,. friends members dewsbury( mark eastwood) penistone stocksbridge( miriam cates) brilliant advocates.,, convey “get well soon” message. addition amenities yorkshire elsewhere north, wonderful real ale pub called bell inn pensax, north malvern hills. may put record strong endorsement bid community ownership fund? sounds particular inn, heart elgar country, something behind front bench rally. sounds like excellent candidate community ownership fund, seen scores buildings taken back public ownership communities benefit. recent assessment made trends level antisemitism. tragically, seen significant increase antisemitism since events october. community security trust recorded, 500 antisemitic incidents october 22 november, highest total 47- day period since records began 1984. despite first- hand accounts survivors yoni saadon organisations zaka—whose members collected bodies following palestinian terror attack october, described mutilated genitals women' bodies badly abused pelvises broken—there pro- palestinian movement continue deny atrocities took place. whether talking dead babies gender- based violence jewish women, appears jews matter. secretary state agree risks fuelling antisemitism seen country since attacks?. friend absolutely right; events october uniquely horrific. exercise calculated, premeditated sadism everyone house condemns. however,. friend says, voices, including prominent media voices, considered appropriate cavil, question prevaricate face violence. vitally important recognise—even recognise life precious, even recognise vital minimise casualties conflict—that events october stand biggest slaughter jewish civilians since holocaust, reason quibbling face transparent evil. agree everything said previous questioner. could secretary state engage opposite number department education argue promotion education events holocaust? believed long time one reasons behind increase antisemitism, notwithstanding recent events, fact holocaust slipping memory history, need perpetuate analysis grasp particular period history.. gentleman makes good point, gives opportunity thank holocaust educational trust, enjoys support across house. work done chief executive, karen pollock, exemplary.. gentleman rightly points, voices survivors fade holocaust moves memory history, vital ensure every successive generation appreciates unique evil event, origins antisemitism need vigilant recrudescence. thank secretary state robust answer. friend member brigg goole( andrew percy). agree sight weekend bereaved family members muslim jewish communities joining together combined rally islamophobia antisemitism inspiring sight hold hearts honour? serve lesson people one community preached hatred others fact innocent victims? right. friend absolutely correct. approach conflict sense horror foreboding may mean innocent civilians, spirit vigil mentions held. great see people across communities expressing solidarity. opportunity last week talk leaders various muslim community groups across, pay tribute work challenging extremism kinds. tackle reality antisemitism present, vital learn past. summer 1945, 300 jewish children survived death camps nazi germany made lives rehabilitated banks windermere lake troutbeck bridge. affectionately proudly known windermere boys. work together celebrate legacy, use legacy ensure fight antisemitism every part country, secretary state meet people involved project discuss build lasting memorial legacy wonderful young children built new life country overcame horrors nazi germany? really grateful. gentleman reminding episode history, would absolutely delighted work ensure signal moment history properly celebrated. feature always recognised importance standing antisemitism providing refuge fleeing persecution, look forward talking due course. london borough havering reversed appalling decision made last week cancel hanukkah festivities jewish community. impossible imagine local authority country trying cancel annual celebrations faith group. right. friend agree local authorities careful avoid rash action sensitive time, use intelligence common sense decisions? right. learned friend absolutely correct. understand london borough havering reversed decision, seems based misconception, idea celebration faith seen provocative time. know individual jewish citizens feel uncomfortable wearing kippah outward symbol faith, london borough saying menorah lit would provocative time wholly wrong. freedom religion—the chance express faith—is fundamental british values, right say local authorities go route. recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts. recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts. recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts. monday 20 november announced £1 billion invested 55 projects across great, bolton elgin, newcastle rhyl. third round targeted funding places across great need, assessed levelling- needs metrics. also ensured best possible regional spread projects, every part great benefits fund lifetime. details set published methodology note. new money helping pembrokeshire county council regenerate haverfordwest town centre, community ownership funding enabling villagers hayscastle cross save local pub, new investment visit pembrokeshire improve accessibility tourists visiting county, minister agree, compared clunky, difficult-- access eu funding schemes, new pots levelling- money distributed far effectively parts? right. friend right efforts making pembrokeshire, part thanks members county, demonstrate levelling action part wales. delighted continue working. minister agree clwyd south' £13. million levelling- projects trevor basin, llangollen corwen, recently visited, newly announced £160 million investment zone wrexham, clwyd south flintshire shining examples effectiveness levelling galvanising investment activity north- east wales?. friend fantastic champion constituents clwyd south, constituents shropshire well. completely agree £13. million investment levelling- fund protect valuable heritage site north wales, area enjoyed locals, encouraging visitors stay longer spend local shops, cafés campsites. recently announced investment zone wrexham flintshire also demonstrates commitment levelling investment research, innovation support economic development region. local council sadly unable attract levelling- funding community renewal funding north norfolk. repeatedly requested place, need £3 million roundabout top holway road sheringham, £3 million small levelling- bid much norfolk county council. spirit christmas, minister give present £3 million roundabout north norfolk? wish could give. friend christmas present. recognise work, campaigning behalf people sheringham improvement a148 holway road junction. know already engaging closely norfolk county council project. £600 million investment fund, agreed norfolk county deal, provide county council local means fund exactly sort project, first tranche funding due available next year. anything, would delighted work colleagues department transport progress project. minister much difficulty assessing effectiveness levelling- fund northern ireland, northern ireland country receive one penny last round levelling- funding. level people northern ireland, giving spurious excuse, executive formed, cannot allocate money. discussions need northern ireland executive scottish, welsh local authority england allocating money? right. gentleman numerous conversations effect. northern ireland benefited £120 million rounds levelling- fund, context growing pressure northern ireland budgets, right government consider approach funding available northern ireland round. luf3, £30 million reserved northern ireland, part commitment levelling, work restored executive find best approach supporting people northern ireland. confirm right. gentleman work others, executive back running, see best level community. whitchurch constituency received levelling- funding, whether levelling- fund, towns fund future high streets fund. found without civic centre dangerous reinforced autoclaved aerated concrete, lost library, registry office driving test centre, soon reopened following long campaign others. minister meet work put important building back heart whitchurch? would happy meet. member. call shadow minister. resolution foundation' report economic stagnation, published today, shows levelling simply happening government. one speakers event morning andy haldane, chair levelling advisory council, said greater financial devolution needed areas, favoured. sounds like taking inspiration proposed “take back control” bill. minister agree economic devolution needed areas? agree. following devolution framework, expanding devolution areas. last labour government, area england devolution deal london. devolution, able expand offer 60% england. invested £13 billion local growth funding communities length breadth country, restoring pride ensuring tackle regional inequality.. gentleman wants see levelling action, need look places teesside, left behind last labour government. transformed' largest freeport, teesside airport treasury darlington; town deals redcar, middlesbrough, thornaby, darlington hartlepool; high street funding middlesbrough, loftus stockton; levelling- funding eston ts6, hartlepool, guisborough, yarm, eaglescliffe billingham. opposition talk; delivering levelling action. madam, please pass best wishes speedy recovery. alongside levelling- fund, department created community renewal fund order alleviate regional disparities. minister mark homework, think levelling country going? said response previous question, committed £13. billion local growth funding communities across, including scotland. committed publishing details levelling- missions due course, ensure. lady update. fact, academics university manchester found community renewal fund gave £9. million south england expense regions, seems trend see levelling. minister agree department' plans, simply put, little tackle regional inequalities? completely disagree. lady; facts show something quite different. said outlined round house 20 november, biggest recipients levelling- fund north- west, north- east, yorkshire humber. tells different story picture painted. lady. steps taking reform private rented sector. delighted announce renters( reform) bill completed committee stage house last week. ambitious balanced reforms deliver manifesto commitment abolish section 21 evictions reform grounds possession, landlords recover properties need. secretary state moved admirable speed death awaab ishak ensure social landlords honour obligations tenants terms mould safety, private rented accommodation protection. minister tell house, world, private tenants put risk way? grateful. gentleman work following tragic unnecessary death awaab ishak. tabled amendment renters( reform) bill expand decent homes standard private rented sector first time. look forward working ensure bill good state leaves house. levelling, housing communities committee taking evidence local government finances. past two years, expenditure homelessness temporary accommodation increased 50%. reality section 21 notices prime driver. renters( reform) bill abolish section 21, government yet announced timetable legislation' implementation abolition. government said need court reform. completely agree, helped chancellor' announcing autumn statement freeze budget ministry justice whole next? confirm chair select committee met relevant minister ministry justice morning discuss point. working pace ensure courts ready biggest change private rented sector 30 years.. gentleman talked local government funding. conducting new burdens assessment local government ensure additional burdens placed local government funded properly. call shadow secretary state. festive spirit, extend sympathies secretary state, seems spend time haunted ghost christmas past. 2019, tory prime minister promised ban- fault evictions. since, households put risk homelessness section 21 notice nearly 78, 000 times. 2017, fifth predecessor secretary state pledged action end medieval practice leasehold, last year another 207, 000 homeowners became stuck expensive nightmare., secretary state beavering away drawing described alice wonderland legislation: bill ban- fault evictions ban- fault evictions, bill ban leasehold ban leasehold. scared stand back benchers, truly fallen rabbit hole? remind right. lady secretary state. let also remind renters( reform) bill biggest change private rented sector 30 years—longer alive. ensure get right tenants. million landlords country. may willing brush aside concerns landlords turn back often small businesses.. deliver bill protects renters ensures fair system landlords. funding plans provide local authorities essex 2024- 25 financial year. government bring forward proposals 2024- 25 local government finance settlement usual way, towards end calendar year, pledge house rises. set proposals 2024- 25 financial year invite views formal consultation. welcome minister new responsibilities. may know—he definitely now—that braintree district council, colchester city council, maldon district council essex county council provide essential statutory services witham constituents many. costs statutory services adult social care care children rising. suspect give nuanced answer, give indication local government finance settlement support local authorities delivering vital statutory services? never given nuanced answer life intend start. thank councils right. friend mentioned work delivering services communities. local government seen real- terms increase core spending power period 2019- 20 2023- 24. know knows, assure house recognise understand pressures local government. look round sector spending finalising budget upcoming settlement, every year, shall certainly bear forefront mind representations made. steps taking reform leasehold system. plans leasehold reform. 27 november government introduced leasehold freehold reform bill, delivers government' manifesto commitments leasehold reform makes long- term necessary changes improve home ownership millions leaseholders across england wales. january, secretary state told sunday times: “i don’t believe leasehold fair way. outdated feudal system needs go. need move better system liberate people. government' bill sort, free constituents feudal masters.?. gentleman know read bill introduced last week, substantial amount progress proposed: substantial number leaseholders much better experience substantial improvement lives result changes government proposing. large number freehold homeowners constituency pay charges property management companies maintenance services always carried. management companies rarely respond complaints residents, often money seek legal advice view taking court action.. friend confirm new leasehold freehold reform bill grant freehold homeowners right transparency money spent, challenge companies contracted services provided, necessary, contract removed company?. friend right highlight issue, know many heard similar experiences constituencies. another example—i return point made. member stockton north( alex cunningham) —of reform bill significantly improve lives leaseholders long term. call shadow minister. doubt aware, madam, government' leasehold freehold reform bill, designed ban sale new leasehold houses, actually contain provisions ban sale new leasehold houses, department apparently time draft publication. government rectify mistake add necessary provisions, incorporate measures reinvigorate commonhold making accessible available prospective homebuyers existing leaseholders?,? outlined, intend bring forward changes bill process, opposition members know normal, sat committees. proposing change leasehold commonhold bill, remains part long- term approach would like see reforms soon able. one outsider apparently one two opposition members misinterpreted understood secretary state saying january. minister confirm opportunities enfranchisement take away many problems residential leaseholders suffer, effect, get commonhold? add waited transfer leaseholds commonhold, would bill million leaseholders would betrayed.. friend makes important point. want see leasehold much improved situation. making huge steps forward bill look forward continuing augmenting reform due course. assessment made implications policies council budget shortfalls. recent assessment made effectiveness assessments relative needs ensuring adequacy council funding. close regular contact sector representative bodies councils across local government family monitor budgets service delivery. many discussions bodies organisations since appointment.. members know, final local government finance settlement 2023- 24 made available £59. billion local government england, increase core spending power £5. billion,.%, cash terms 2022- 23. government continue look round local government spending ahead fiscal events, announcing funding next year' finance settlement later month. may take opportunity wish speedy recovery? thank minister response, say respectfully find satisfactory. declare interest proudly active somerset councillor. councils provide essential services, adults' children' social care, yet increasing costs social care, alongside inflation, mean many councils around country struggling provide adequate care. must warn, without action, lives foreshortened. cost providing services higher rural areas urban areas, yet rural residents receive 13% less per head social care support. reassure forthcoming fair funding review address unequal way rural councils funded?. lady, constituency neighbour respects, makes important point serious way. concur much seriousness issue challenge presenting upper- tier authorities. said, course look round pressures placed local government see help. rightly mentions rural services delivery grant, championed. much mind see settlement address issue raises cost disparity delivering quality services rural settings, particularly populations sparse. current relative needs assessment formula, poorest fifth councils receive 10% assessed needs, richest fifth get 15%. hardly levelling,, minister? review current formula, 10 years old, repeatedly postponed. meanwhile, local authorities blackburn darwen borough council could missing thousands perhaps millions pounds, could deliver much- needed services town. review finally take place?. lady raises important point formula. tempted say spectre covid, quite rightly, taken huge amount bandwidth central government local government, might different place. spend awful lot time discussing minutiae formula, time needs done. crucial task hand current time play cards dealt, deliver settlement works local government deliver quality range services communities, irrespective country, legitimate expectation receive. making terribly fast progress afternoon. could everyone question written cut bit beginning ask question? speech time; question time, let questions. get short questions, get short answers,. local government finance front centre local news given stark situation nottingham. minister know nottingham' unique circumstances following decades poor decisions mismanagement, lost whole sector significant pressure. know make case finances treasury, government could help significantly allowing flexibility system. work colleagues around government help remove ringfences, particularly areas, public health transport, could make better decisions freedom? going give running commentary situation nottingham, save say right. friend secretary state keep close review.. friend' wider point trust liberalisation, call falls open ears. happy work anybody wants ensure local authorities stand deliver, long accept accountability responsibility decisions take. government proud record working relationship trust local councillors councils order deliver people land. call shadow minister. 2018, tory- led northamptonshire county council issued section 114 notice—as close council come declaring bankrupt. since, conservative government, seen eight councils across political spectrum exactly. september, credit agency moody' warned local authorities “fail near term” due high inflation, interest rates service demand. government' assessment, many councils risk budgets set next year? welcome. gentleman place echo remarks right. friend secretary state; great see back front bench.. gentleman raises important point. nobody going doubt section 114 serious issue. said local government association others, think right name shame, point finger assign blame. intent working councils already alerted see help, working alongside councils concerns ensure fall situation. going give running commentary, save make pledge: work councils ensure continue deliver voters. recent discussions secretary state energy security net zero use land renewable energy generation. government place framework, developed collaboration department energy security net zero, supports deployment renewable energy technologies. balanced national planning policy, clear land assets farmland must also protected. current usage,, 000 acres solar panels required power around 50, 000 homes, whereas small modular reactor requires two football pitches powers million homes.. friend agree solar highly inefficient land use, confirm provision protect land used food production remains new national planning policy framework? know. friend long- standing interest issue. publishing nppf shortly, absolutely right need variety different energy sources support' future energy needs. minister knows, disparity contracts difference scheme mainland exists northern ireland. made overtures minister responsible see whether get changed, happened yet. minister use influence make sure northern ireland treated equally everybody else? grateful. gentleman question. might like write, happy speak separately order understand issue, either colleagues department energy security net zero happy respond. assessment made effectiveness government' levelling- policies reducing regional inequalities. lot done, lot still, certainly much scottish government. case, secretary state tell whether scotland receive less funding tackle regional inequality would received done 78% voters constituency voted remain european union? better outside european union. followed. gentleman' advice remained european union, would found fishing industry decimated common fisheries policy would opportunity invest new levelling- partnerships argyll bute, western isles, dundee, course, west central belt. government intervening scottish government cannot support local government scotland, whenever address convention scottish local authorities, get warmer welcome first minister scotland. secretary state agree great shame stoke-- trent city council, labour- run, scaled back levelling- plans getting rid proposed- sports arena? first kind outside london, would built staffordshire university'- leading—indeed, world- leading—e- sports courses, well, 000 jobs created since 2015, £56 million got levelling- funding, £17. million kidsgrove town deal, much. comes levelling- sports centre, always clear. friend member stoke-- trent north kidsgrove answers call duty. absolutely right say, labour council stoke-- trent, huge progress making levelling stalled. need conservative elected representatives stoke-- trent. recent discussions electoral commission administering free fair elections. free, fair resilient elections pivotal society, agree nothing else house, hope. government regularly meet electoral commission, ministerial official level, discuss broad range electoral issues, due first meeting next tuesday. thank minister answer, welcome place. know cyber- attack october 2021 detected august 2022, commission admitted failed cyber security test year. work minister security minister ensure defending democracy taskforce remit electoral commission? agree minister, members house, free fair elections without intervention, work ensure general election next year protected hostile?. gentleman—and, dare say, friend—raises important point. good range discussion taking place department home office range meetings focused. conscious role commission play, must ensure stand elections, participate administer feel safe secure roles, moreover results, whatever, stand open challenge result cyber- attack anything else. call shadow minister. report- party parliamentary group democracy constitution found photo voter id scheme creates real risk injustice potential discrimination. report highlighted case immunocompromised woman denied right voice local elections told needed take mask. minister agree denying someone say community run disability completely unacceptable? confirm indications potential discrimination found photo voter id system dealt prior next set elections?. lady raises serious point, let put record would happy meet appg discuss issues concerns. made great strides—there specific workstream—in ensuring maximise disability vote free unfettered way, continue. sorry hear case. lady raises, wishes write issue, course look discussions commission. absolutely pivotal, regard election rules, access voting—freedom vote—is absolutely heart, minister responsible elections, shall guarantee. right, going issue challenge house. 10 topical questions others get, little time it—and lot business today—and would like think going slowly: short questions, short answers! make statement departmental responsibilities. autumn statement, right. friend chancellor exchequer made available department money investment london, cambridge leeds, planning capacity capability, local authority housing fund, local housing allowance, home buying selling affordable homes guarantee scheme—quite coup. brilliant. think got. newport west home thriving inclusive muslim community, pay tribute multi- faith work done bring communities together terrible events middle east. minister outline discussions welsh government supporting multi- faith work, eradicating islamophobia wales? grateful. lady. course, newport one many cities towns effective working representatives muslim communities figures local government widely. opportunity discuss issues first minister wales british- irish council 10 days ago, much need deal anti- muslim hatred. summer, minister housing, planning building safety,. friend member north east derbyshire( lee rowley) published non- binding code practice cladding remediation works, following intensive discussions, also highlighting devasting case st francis tower. update house practice non- binding code practice working? led improved behaviour step forward, considered view perhaps code practice needs legally binding?. friend driving force behind code practice, monitoring actively. anecdotally seeing fewer issues, although still. would happy receive members house information evidence suggests still problem. cost councils delivering services exceed core funding £2 billion year. newcastle expects funding gap £56 million, following £369 million conservative cuts funding years conservative economic failure. constituents rely council services conservative government? certainly cannot rely labour government, leader opposition morning talking admiration margaret thatcher cost cutting. afraid. lady raising false hopes chance satisfied labour government. interest register members' financial interests. government policy deny landlord tenant ability agree mutually convenient fixed- term tenancy? fixed- term tenancies trap tenants poor- quality homes, trap landlords long- term tenancies bad tenants. abolition section 21 housing act 1988, longer see things necessary, happy work right. friend ensure renters( reform) bill works constituents. call shadow minister. latest government figures highlight record 139, 000 children—children! —are temporary accommodation lead- christmas, 14% increase. meanwhile,, 500 homes social rent built last year. take account homes built since 2010, minus 14, 000 year. minister regret handing back £1. billion unspent departmental money treasury last year, given urgent housing crisis? adopt labour' plan get building,. million homes parliamentary period? remind. gentleman target 300, 000 homes per year, multiplied five, equals. million. autumn statement three measures address challenges temporary accommodation: uprated local housing allowance 30th percentile; new £120 million homelessness fund; extra £450 million local authority housing fund.. friend agree stoke-- trent city council invest share £200 million recently secured national lottery heritage fund one three beautiful “beasts” burslem, including indoor market, order regenerate mother town, leader stoke-- trent city council local ward councillor? fantastic stoke-- trent chosen one 20 places benefit national lottery heritage fund' £200 million investment heritage places initiative. fund make funding decisions initiative independent government. however, sure national lottery heard. friend' loud cry burslem, sure look favourably. sacha kempston, bedford, one increasing number freeholders afflicted estate maintenance charges. secretary state commit review role excessive, unpredictable often opaque fees insurance costs treat mostly new homeowners cash cows, putting homes risk? important point, yes,. great yarmouth lowestoft enterprise zone, set 2012, successful. investment zones east england,. friend meet right. friend member great yarmouth( brandon lewis) consider best enterprise zone enhanced, continue create jobs low- carbon energy sector? would delighted meet. friend right. friend member great yarmouth. plans present amend enterprise zones, keen ensure constituents continue reap rewards levelling, including £100 million investment sizewell freeport east, generate thousands jobs across region new low- carbon technology. caius house small youth charity battersea leases space multi- use high- rise building includes residential dwellings. despite state--- art fire alarm systems, charity faces huge waking watch costs. building safety act 2022 protect registered charities, caius house, secretary state look case? seek bring forward legislation protect charities high costs due fire safety remediation work? think responded written question matter months ago, happy meet. lady talk detail, still problem. aware one moment. horsham suffering severe water stress subject water neutrality. minister agree mitigations thorough, evidenced monitored? absolutely agree. water neutrality impacting small parts country, needs dealt seriously proportionately statutory consultees,- attitude councils appropriate. minister agree young people leaving care 18th birthday get help get first home? back campaign running barnado' plymouth care leavers deposit scheme care leavers rent guarantee scheme, every single care leaver leaving local authority care deserves good, decent safe first home? know. gentleman done significant amount work matter within plymouth, know colleagues department work pensions significant amount work,, would happy meet talk matter. sadly, second homeless person died weekend. number rough sleepers increasing, temperatures falling.. friend take immediate action ensure rough sleepers provided decent place sleep, particularly cold weather?. friend raises important point. clearly, death manchester tragic. local authorities activate severe weather emergency protocol measures. manchester activate, sadly man known local services. absolutely agree. friend, everything support rough sleepers winter period. government announced autumn statement £120 million new money homeless prevention next year, drop ocean, enfield council alone facing £9. million overspend temporary accommodation year. government recognise scale crisis provide top- funding homelessness prevention grant discretionary housing payments? remind. lady total package homelessness rough sleeping three years £2 billion. £120 million addition, agree real pressures homelessness, particularly london, three measures autumn statement. 10 weeks since bins emptied warrington. national pay dispute spilled local disagreement. minister agree urgent labour- run warrington borough council gets round table unions finds urgent agreement, situation turns health emergency? absolutely., find labour- run local authorities, despite much- vaunted relationship trade unions, incapable resolving disputes. whether birmingham warrington, labour must better, otherwise working people suffer. public services, city york council area comes 152 152 comes public funding. result, services cut area, council £55 million less last labour government. secretary state ensure fair funding stretches across public services looking new funding formula? absolutely committed making sure local authorities receive resources need. conversations leader city york council, appreciate constraints operating, hope able say local government finance settlement. spoken ministers work organisations fromehall mill sub rooms, berkeley town. mind, next round announcements community ownership fund made? delighted confirm. friend next round community ownership fund opens week, december. outcomes last window coming weeks, know keen fromehall mill berkeley books, championing. announcement edinburgh airport sale comes hard heels announcement last week grangemouth closing oil refinery. secretary state say reassure constituents edinburgh west everything possible done ensure undermine green enterprise zone area?. lady fantastic job standing constituents edinburgh west, absolutely right: government,, working scottish government private sector partners order ensure sustainable growth continues part plan edinburgh wider lothian region. clear government planning protect councils transition new planning system, planning force councils-- date plan taking away right submit new,-- date plan. secretary state help get across local lib dem- run council, saying exact opposite? great pleasure visiting harborough friday, able see enormously high regard. friend held. unfortunately, high regard extend oadby wigston borough council harborough district council—two liberal democrat authorities playing fast loose planning system, putting place protection residents deserve. often find liberal democrat local authorities plans place, planning departments work, let residents. liberal democrats enemies good housing policy, need make sure conservatives power local government.( urgent question): ask secretary state make statement regarding humanitarian situation gaza. tragedy unfolding middle east. israel suffered worst terror attack history, palestinian civilians experiencing devastating growing humanitarian crisis. foreign secretary made clear, last week' agreement crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian emergency gaza. pause provided opportunity ensure much greater volumes food, fuel lifesaving aid enter gaza. 24 november, british government announced £30 million- worth humanitarian assistance, tripling existing aid budget occupied palestinian territories financial year bringing total £60 million. pause, fourth aircraft, carrying 23 tonnes humanitarian aid gaza, arrived egypt, bringing total amount humanitarian aid provided british aircraft 74 tonnes. aid dispersed nations support critical food, water, health, shelter protection needs gaza, pre- position emergency supplies region. also actively exploring aid routes, including sea. pause ended last week crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian crisis gaza. said repeatedly would like see extension. humanitarian funding continue support trusted partners provide humanitarian assistance, negotiate humanitarian access, gaza. continue, conjunction international partners, advocate internationally humanitarian priorities. include respect international humanitarian law, need fuel, humanitarian access, humanitarian pauses increase types assistance. urgently exploring diplomatic options increase, including urging israel open existing land borders, kerem shalom. welcome intensive international co- operation, including efforts qatar, led agreement, thank partners continued work. remain committed making progress towards two- state solution.' long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state. continue work partners region reach long- term political solution enables israelis palestinians live peace. given recent events, surprising regrettable neither prime minister foreign secretary making statement today. reality conflict sadly reached another phase, many innocent lives lost act. urge government continue push another cessation hostilities remaining hostages freed. clear, israel must besiege blockade gaza. must comply international law protect innocent lives civilian infrastructure, ensure attempts address humanitarian catastrophe ramped quickly. last days, partners ground become increasingly concerned safe zone al- mawasi, reports suggesting aid reaching. government held talks israel others ensure, seek assurances palestinians fled moved still? minister know key concern arab. shelters severely overcrowded, dysentery spreading, risk cholera significant. must mitigated. serious plan deal sewage distribute medicine vaccines? winter gaza, nearly million people displaced; many tents open air. urge minister follow' lead appoint humanitarian co- ordinator get trucks moving quickly, get fuel work towards opening karem shalom. partners must redouble efforts towards enduring cessation hostilities lasting political solution. israel must assured hamas cannot carry attack like october ever., build lasting peace, must assure generation palestinians hope:, children grandchildren expect security opportunity right, plan children prevent deaths prioritise lives, clear message reoccupation reduction gazan territory displaced right return home. urge government play part ending illegal settlements settler violence west bank create plan reconstruction renewal gaza. must without delay deal humanitarian catastrophe unfolding front simultaneously work towards better future. many lives lost act. grateful counterpart' constructive tone. agreement: pushing pause, regard imperative. success,, last one showed utility pause terms increased flow humanitarian support, continue strain every sinew diplomacy aim. foreign secretary made argument various ministerial colleagues last week continue counterpart ministerial counterparts right across middle east.. member mentioned safe zone. continue monitor, officials region seeing unfolds regard humanitarian impact. right draw house' attention grievous humanitarian impact disease. confident channelling funds un agencies—the nations relief works agency, office co- ordination humanitarian affairs unicef—is right way go, scale increase need hugely alarming, painfully aware women children often bear unfortunate brunt impacts. assure redoubling efforts. clearly, financial contribution tripled, goes hand political efforts, lasting peace, referred, resolved. humanitarian component utmost urgency, must forget political component, runs tandem. stance illegal settlements west bank long- standing support sustainable solution palestinian statehood heart region' future undiminished. addition humanitarian efforts, political diplomatic efforts continue argue palestinian statehood seed long- term solution region. call father house. house welcome bipartisan support british government trying. know direct power area ended 70 years ago. put want simple ceasefire permanent end violence would helped people around israel recognising international boundaries, israel ensuring could withdraw boundaries stop aggressive settler activity outside areas west bank. father house makes good point. two- state solution sides respect' right exist end settler violence essential precondition long- term peace region. call scottish national party spokesperson. exactly said would end humanitarian pause, israel resumed offensive gaza full force, including appalling attack médecins sans frontières aid convoy. official figures estimate, 000 palestinians killed weekend alone. massive cull innocent civilians taking place right. blatantly obvious appeals made government others israel avoid civilian casualties ignored. wonder much government regret giving netanyahu blank cheque, particularly millions displaced people squeezed wasteland egyptian border indiscriminate bombing continues. weekend, eu' foreign policy chief, josep borrell, echoed scotland' first minister, saying: “the solution political” “centred two. correct. holding government back officially recognising state palestine, fundamental first step achieving long- term solution awful crisis? grateful. gentleman' contribution. painfully aware tragic significant human impact miliary operation, especially regards civilian casualties. issue simplified degree forget hamas terrorist group prosecuting atrocities. must see civilian casualties product terrible conflict resulting hamas terrorist atrocity october. continue argue strongly israel military operations must conducted according humanitarian law, avoiding civilian casualties. two- state solution, one major obstacles hamas—a terrorist group committed destruction israel. hamas charge, would two- state solution. necessary prerequisite evolution better form palestinian leadership gaza. raf fly surveillance planes gaza strip much- needed search hostages help release, stop flying cargo planes parachuting food medicines starving population? right. friend heard opening statement significant amount humanitarian aid—74 tonnes—has delivered via aircraft. redoubling efforts. greater utility lies assessing whether maritime route increase humanitarian supplies. call chair international development committee. welcome responses minister giving, want hear foreign secretary' response. 16 november, harrowing session humanitarian organisations ground gaza. wrote foreign secretary, reply. reply either come front committee. horrific fast- moving situation israel gaza, house expect hear foreign secretary? sure soon. idea settlements reason two- state solution complete utter tosh. reason two- state solution hamas seek total genocide ethnic cleansing state israel. seek murder every single jew. used awful sexual violence women october, reports read shocking detail times weekend. word either dispatch box far information abuse hostages released, condemnation violence. two- state solution. minister confirm government continue stay strong support israel activities root murderous terrorist cult? know. friend heard previous answer, said principal blockage two- state solution hamas. terrorist group committed heinous terrorist acts. therefore continue supportive israel' defending people security. palestinians lost hope two- state solution thanks policies netanyahu government recent years. would give hope followed countries' lead honoured vote taken house nine years ago recognise palestinian statehood? efforts focused pragmatic avenue, working allies region ensure sustainable meaningful support right across region two- state solution. government accept political solution unless hamas removed control gaza, minister explain exactly remove hamas level control gaza? political future palestinians matter palestinians. would like start agreeing. member brigg goole( andrew percy), spoke rightful condemnation genocidal words hamas. extremes debate, side extremes ministers israeli government calling dropping nuclear bomb gaza, calling siege gaza spread epidemics good thing. extremes represent majority palestinians, israelis population across world want, government two. question simple: two well say, terms resources foreign, commonwealth development office actually make happen? considerable resource, way humanitarian aid political diplomatic effort, entirely focused. bring considerable diplomatic heft relationships across region, important permanent member un security council, must underestimate ability bring positive political leverage situation. something resolutely focused. weekend, times carried chilling testimony hamas' extreme violence women october: gang rape, women found bloodied underwear, broken bones rape, beheading, women found gunshots private parts. israeli women hostages held hamas captivity endured, may still enduring, bear thinking.. friend join condemning appalling acts violence aspect ongoing humanitarian situation? acknowledge hamas terrorists custody spoken quite openly orders rape defile women? agree right. learned friend deeply shocking reports. sadly, painfully, characteristic kind terrorist violence come expect hamas, deeply condemn. last week, opportunity visit qatar parliamentary delegation. met dr al- ansari, one official spokespersons, egypt,, israel others, involved negotiations release hostages secure temporary humanitarian truce. clear fragile truce required greater pressure international community relevant parties—from middle east countries qatar hamas, israelis—to bring end bloodshed. government, permanent member un security council g7 nation, ensure work done bring end bloodshed secure permanent ceasefire? people backgrounds communities need. need peacebuilding process; need government act. government? continue use levers disposal argue another humanitarian pause. regrettably, seems discussion ceasefire premature, given hamas committed destruction state israel. resolutely committed another humanitarian pause, using means available argue. may remind minister prime minister' words mansion house? said “act shape world, shaped it”. raise minister regard loss life seen across board. everything preserve human lives. supported humanitarian pauses early stage, time come take lead un member security council. lead security council; call ceasefire regards—[ interruption.] views matter. supported humanitarian pauses, time come work towards ceasefire, release hostages, humanitarian assistance political solution line security council resolution 242 1967 borders. push security council lead world matter? continuing shape outcome, pragmatic useful outcome moment humanitarian pause, arguing strongly. every humanitarian pause simply prelude bombing gaza israel, left refugee camp wasteland, minister think govern?. member makes good point. course, every civilian death tragedy, house painfully aware human cost unfolding tragedy. said, aside military operations, political future way palestinians represent question palestinians. welcome government' support extension humanitarian pauses, aid get gaza lives saved. may ask minister post- conflict governance gaza? fatah hamas, hamas fatah, clearly—by definition. fatah marginally better eyes palestinians, gone ballot box, palestinians voted fatah; voted others. notice lot high- level diplomatic visits senior leadership fatah. may encourage government perhaps look widely might form government gaza future, repeat mistakes past fatah return office thrown years later perhaps replaced new hamas? would easy prejudge second- guess political outcomes west bank indeed gaza,. would seek post- conflict democratic renaissance ability palestinians represent govern responsibly, must prejudge second- guess. like many members, constituents british citizens whose families trapped gaza desperate humanitarian visas. one constituent wrote weekend said 79- year- old mother displaced nine times rafah. brothers sisters, british citizens senior professionals, say want state funds support family, surely bring family—my constituent' 79- year- old mother, sister sister' six- month- old baby—to order look. tell people humanitarian visas, minister lean home office address question issuing humanitarian visas? note. learned lady' question interest. given cited specific case—that constituent links rafah—we pursue individually furnishes details. humanitarian pause closed, nightmare back remaining hostages families, palestinians desperate need aid, also citizens sides fearful falls skies. however, timeline clear plan, next chapter likely darker deadly.. friend agree israel, indeed cannot, resolve humanitarian, governance security issues alone? international community vital role play, least avoid escalation, would consider co- hosting international summit stakeholders begin discussions start resolve bigger issues? international dimension critical, doubt ability intent use international diplomatic network connections across region—because regional approach hugely important context. endeavour use connections throughout gulf rest middle east, internationally, seek long- term solution. want, constituents want whole country wants stop killing children, stop killing civilians. know best person group people, god' sake, someone stop killing children. images seen civilian deaths course acutely painful. continue use relationship israel ensure restrained terms application force, also forthright absolute condemnation terrorist atrocity perpetrated hamas grotesque effect israelis ages. despite humanitarian pause, majority—137 hostages—are still held terrorists gaza., two children, 10 75 20 female, 11 foreign nationals. clearly negotiations terrorists broke weekend, action fcdo taking ensure hostages freed returned families? front centre diplomatic effort internationally. obviously complex web negotiation effort comment detail, painfully conscious need exert institutional effort bring people home safely. humanitarian crisis gaza unspeakable,. million people displaced, 33, 000 injured—and number hospital beds, 400 dropping—and 15, 000 dead. constituent noura lost brother nephew, blown home went back thought safe. sister-- law lost limbs, two children hospital intensive care. need ask minister questions. plan humanitarian visas? plan safe zones, serious? plan people lost homes, family members, limbs? plan, seriously, work international allies towards permanent ceasefire, release hostages, proper political solution?. lady makes good point impact hospitals. tripled aid. focused channelling un agencies effectively help people hospitals, whether provision fuel supplies. groundwork hope eventually unlock political phase improve solution. humanitarian first, politics tandem, also. sexual violence meted hamas october horrendous. second half last month, number members sides house received details passed nasser hospital khan yunis, said three children three grandchildren among 45 men, women children house destroyed afternoon working hospital shift. piling misery misery, one former infantry soldier another, ask. friend make sure british government renew plea greatest possible precision pursuit terrorists lose civilian lives way.. friend speaks experience knowledge, making exactly pleas israeli colleagues. eight weeks unjustifiable murder jewish people israel countless rapes israeli jewish women, minister disappointed nations women' group made facile mealy- mouthed statement even use word “rape” describing happened? use government' influence draw attention nations importance getting side issue condemning sexual violence women rape women? jews mean matter, point made nations. course reports shocking certainly condemn. rape rape, must call. details learn barbaric attacks october treatment victims, especially women, horrific becomes. one imagine sheer anguish families victims go daily basis information comes,. friend tell humanitarian support provided families victims hamas? terribly good question. large proportion tripled humanitarian aid budget £60 million channelled unicef two un agencies, unrwa ocha, large proportion support women affected conflict. sorry, must press minister feel answered question government' strategy, particularly political strategy. feel strongly: child ever target terrorist conflict, government' political strategy protect lives children? strategy exert efforts bring peace. welcome minister' growing success getting aid gaza tripling aid, even works urgently get aid neediest civilians gaza shortest possible time, government redouble efforts bring diplomatic solution, perhaps using contact group, order grow humanitarian pauses lasting peace two- state solution? exactly strategy. use diplomatic efforts concert humanitarian efforts bring situation whereby diplomacy take effect foundations laid long- term peace. clearly yet, require huge amount diplomatic effort right across region close relationship many parties. something bring great deal expertise utility. actions government implemented integrate approach preventing atrocities' foreign development policy? involved office conflict, stabilisation mediation' mass atrocity prevention hub risk assessing israel' actions gaza? issues woven fabric diplomacy, hugely important work across middle east, nowhere occupied palestinian territories. committee protect journalists said 57 palestinian journalists killed gaza strip since october. says worst period killing journalists since started keeping records 1992. illustrate wholly indiscriminate nature done israel defence forces? minister impress upon netanyahu government complete unacceptability situation? accept right. gentleman' description “wholly indiscriminate”, course take seriously comment 57 journalists killed. tragic, take issue characterisation “wholly indiscriminate”. course make representations israel constrain focus operations, continue. like many members, received hundreds emails weekend constituents appalled horrified continuing killing innocent palestinian men, women children. want killing stop, minister condemn acts violence extremism israeli settlers west bank call israeli authorities prevent settler violence, ensure accountability perpetrators condemn extremist rhetoric? government record—i said statement—in condemning settler violence west bank, must clear military operation way gaza terrorist atrocity carried hamas october. terrible tragic truth. 15, 000 civilians killed gaza, israel' military operations abated following pause fighting. specific requests government making israeli counterparts stop killing? minister says ceasefire “premature”, sounds like tacit acceptance disproportionate indiscriminate destruction civilian areas legitimate means israel pursuing war aims. ceasefire would possible hamas stated intent wipe israel map perpetrate another atrocity nature october. arguing humanitarian pause allow de- escalation flow humanitarian aid. echo calls long- term political solution dreadful conflict, end international community, including government, consigning “too difficult” pile. absence permanent ceasefire sure want see, minister recognise, reinforce, warnings others israel' actions gaza must proportionate, otherwise clear breach international law, comprehensive evidence multiple agencies working ground gaza strongly suggests? sure cares deeply humanitarian issues, join saying sending texts qr codes advise people evacuate war zone, internet power charge phones, wholly inadequate cannot protect civilians save innocent lives? called continue call israel abide international humanitarian law—that doubt. military response must proportionate, continue argue strongly show constraint pursuit hamas' terrorist operatives embedded gaza strip.