rise today recognize honor two exceptional young men livingston, montana, ian noel merriman jeremy paul yoakam, remarkable achievements dedication principles scouting. commitment service, leadership, community exemplifies values scouting instills young men. growing whitefish, montana, outdoor survival skills learned, well friends made boy scout stayed day. eagle scout oath best god, country, scout law something set right track serve country seal member. two young men lived oath deserve honor recognition comes eagle scout title. ian, senior park high school, began scouting journey cub scouts 2013. achieved rank webelo scout earned arrow light, highest rank cub scouting, 2018. transitioning boy scouts may 2018, ian consistently demonstrated exceptional leadership dedication. ian participated numerous community service projects, including annual`` scouting food drives, yellowstone river clean- ups, serving veterans american legion post. 23 veterans day dinner. involvement activities erecting taking flags sacajawea park local cemeteries significant patriotic holidays underscores commitment community service. eagle scout project, ian raised funds purchase install two bicycle repair stations local bike trails, benefiting livingston bicycle club community. ians perseverance, positive attitude, compassion younger scouts truly inspiring. jeremy paul yoakam, senior splits education homeschooling learning bench academy, also embarked scouting journey 2013. achieving arrow light 2018, jeremy joined boy scouts may 2018 since active influential member troop. service projects display dedication community improvement, including food drives, river clean- ups, veterans support. jeremys eagle scout project involved building two flag collection boxes community appropriately dispose worn flags. project honors american flag served, highlights jeremys innovative thinking commitment service. go along excellent academic achievement, jeremy balances scouting activities rich array extracurricular pursuits, including church youth group, jiu- jitsu, backpacking, hunting, fly- fishing, shooting sports. work woodland ridge tiny home crafters speaks industrious nature varied interests., dedication achievements ian noel merriman jeremy paul yoakam commendable. contributions community scouting exemplify best young citizens. urge colleagues join honoring outstanding young men exemplary service leadership. rise today honor police chief darren pytel, upon retirement 41 years service davis community. chief pytels career exemplifies commitment community, service, excellence, legacy davis continue inspire future generations chief pytel grew davis, choosing remain hometown, would ultimately dedicate lifes work enhancing public safety community trust. chief pytel earned bachelors degree criminal justice sacramento state university, later juris doctorate lincoln law school. chief pytel began career police cadet 1983 advanced nearly every rank within davis police department. served bike enforcement officer, police officer, sergeant/ watch commander, lieutenant, assistant police chief named police chief 2015. leadership guided department challenging moments, including tragic loss police officer natalie corona, covid- 19 pandemic, spring 2023 homicides. throughout tenure, chief pytel led davis police department focus progressive policing, building trust, fostering partnerships community. recognition chief pytels innovative approach policing, received multi- cultural community council administration justice award establishing alternative conflict resolution process, allows peaceful conflict mediation community- based resolution. chief pytel also served educator, teaching aspiring public safety professionals sacramento city colleges administration justice department since 2007. retirement police department, chief pytel continue teaching role college residing fair oaks wife, melissa. together, look forward spending time four children five grandchildren., honor chief darren pytel today service, commitment davis community, integrity led davis police department. career leadership left indelible mark community, contributions continue benefit city davis years come. truly fitting proper recognize chief pytels legacy today. rise today honor leon garcia, celebrate retirement american canyons longest serving mayor. moving american canyon 2000,. garcia quickly began career public service. 2002, sworn city council member, marking beginning service community. following council term,. garcia made history american canyons first elected mayor. known affectionately team` listener-- chief,. garcias attentive approach earned nineteen years mayors office. mayor,. garcia earned residents trust putting first. promoted healthy growth expansion measures including overseeing expansion hundreds new homes, ushering warehouses industrial areas, supporting watson ranch wetlands trail access initiatives.. garcia strong advocate citys broadway district specific plan since 2017. project designed transform highway 29 auto- oriented commercial area multimodal town center. beyond mayoral duties,. garcias dedication service extends numerous organizations local, regional statewide levels. hes active member napa valley waste management authority, napa county flood water conservation district, american canyon community& amp; parks foundation, napa valley transportation authority, napa county league governments, association bay area governments, league california cities north bay division, napa climate action committee. also served board important-- profits organizations napa county hispanic network community action napa valley. professional career,. garcia registered nurse thirty- four years: twenty- seven napa state hospital seven yountville veterans home.. garcia also family man. hes proud large, blended family six adult children, three grandchildren, lovely wife eva. decades,. garcia demonstrated dedication commitment american canyon, wish well retirement., fitting proper honored 24 years public service. rise today along colleague congressman mike thompson honor terry lindley celebration retirement thirty years service sonoma county junior college district board trustees. commend outstanding service students faculty santa rosa junior college( srjc). raised family ranch humboldt county,. lindley developed appreciation farming early age. attending ferndale high school,. lindley met steve olson, agriculture teacher went become lifelong friend mentor. counsel guidance steered. lindley embark distinguished career focusing community leadership agriculture. graduating high school 1976,. lindley began studying agribusiness srjc. earning degree,. lindley hired loan officer appraiser american agcredit. course forty years company,. lindleys knowledge agribusiness helped achieve increasingly prominent roles, including senior vice president chief marketing officer.. lindleys aptitude hard work, deep understanding agriculture business acumen made remarkable pioneer agribusiness industry. leadership, american agcredit established first marketing department farm credit system. addition professional accomplishments,. lindley made many enduring positive impacts community decades public service. thirty years.. lindley trustee sonoma county junior college district, oversees srjc, demonstrated incredible commitment providing high- quality education generations students throughout community north bay. greatly missed retirement, new lecture lab hall provides state--- art facilities hands- learning science, technology, engineering, mathematics disciplines. awarded numerous accolades recognition service including srjcs presidents medallion,- foundations shining star award, spirit sonoma county award, sonoma countys north bay rancher year award., evident. lindley excellent steward santa rosa junior college dedicated community member sonoma countys agricultural community. therefore, fitting proper honor today. rise today mourn passing friend donald john valpredo, respected member community pillar modern agriculture. 31, 2024, age 85, leaving behind remarkable legacy leadership, determination, family pride. whether many companies founded managed respected horseman, dons loss deeply felt knew. born january, 1939, jeanne john valpredo mettler, california, inherited proud italian heritage, fitting later affectionate moniker```` el. father likely first pioneer drill deep enough find water mettler area valpredos established roots. graduated garces memorial high school, attended university california, davis, graduated degree agronomy. went serve country coast guard,, coupled premier academic training, provided firm foundation become true visionary agricultural excellence kern county. returning mettler service, partnered father, john, farming. gifted soon found serving variety executive roles. served president ridge ginning company became aggressive entrepreneur founding kern ridge growers, val- mar farms, bako sweet, country sweet produce, among companies. mark prevailing valpredo family legacy, dons son, michael, also founder country sweet produce continues serve president. dons leadership, farms grown produce 20 crops year- round across thousands acres. businesses today marked innovations like water conservation, recycling, employee co- ownership. forget dons lifelong passion horses, adhered first horse bred first race. dons leadership within horseracing industry shaped california thoroughbredbreeders association( ctba). served ctba president four times chairman. 2017, inducted ctba hall fame forty years dedicated building sport california cup sprint. work helping establish california cup sprint-- later renamed honor held santa anita park every january-- stands lasting tribute leadership developing industry racing community california. served commissioner vice- chairman california horse racing board, director thoroughbred owners california thirteen years, served board directors breeders cup. yet leader equine associations, also winner competitions. dons` soviet problem calbred horse year 1994, would always look back fondly time special steed. survived wife sally, son michael, daughters natalia fritz alexis mosely, seven grandchildren. amanda send condolences incredible family lost great patriarch leader., urge colleagues join celebrate valpredos amazing life legacy. fields mettler racetrack santa anita park, valpredo dearly missed. past september, honor commemorating historic 100th anniversary oceanville volunteer fire company, milestone marks decades exceptional service community. oceanville fire oldest fire department galloway township, established 1924 local community members. visionary individuals, primarily farmers shell- fishermen, recognized urgent need fire protection rescue services. selfless dedication set foundation department know today. department, consisting 39 men women, continues serve township unwavering commitment. dedication extraordinarily well- trained firefighters echoes spirit founding members many years ago, providing sense security township. years, oceanville fire proven vital part community played crucial role making residents feel safe. deeply grateful oceanville volunteer fire company century great service may continue protect serve many. god bless oceanville fire department, god bless. absent house yesterdays two roll call votes. present, would voted favor 8371( roll call. 466) 5658( roll call. 467). rise recognize passing former mayor bert massey brownwood, texas november 13, 2024.. massey born brownwood october, 1943, pillar leadership community throughout life. mayor massey graduated brownwood high school went earn bachelor arts university texas august 1967, followed jurisprudence university texas school law january 1969. served district court northern district texas fifth circuit court appeals. 1978 1984 mayor city brownwood 1984 may 2010, practicing law partner massey& amp; west. longest- serving mayor,. massey instrumental countless public infrastructure quality-- life projects. among renovations depot civic cultural center, construction martin& amp; francis lehnis railroad museum, relocation city hall center ave., construction joint law enforcement center, relocation senior citizens center, construction bert. massey ii sports complex camp bowie family aquatic center. along years service community, mayor massey devoted husband, father, grandfather. known wealth knowledge, engaging stories beloved community warm smile. mayor masseys dedication brownwood area love family deeply missed. proud honor mayor masseys many incredible contributions city brownwood, extend deepest condolences family privilege knowing. william` john ostertag born march, 1996, parents stephanie clemans jack ostertag. chubby baby biggest head anyone ever seen, covered bright orange hair. passed away november 14, 2024, sudden cardiac arrest. 28 years old. heartbroken isnt big enough word. grew louisville, kentucky, attended st. francis assisi elementary school st. xavier high school. two, brother thomas came onto scene. fought like siblings close age know. supported way. shy smiley toddler. grew handsome, confident,-- nerdy familys surprise-- exceedingly popular high schooler. great tennis player, eagle scout, basketball superfan, host unauthorized house parties. graduating miami university, spent two years indianapolis teach program. earned masters degree education teaching math middle school sorely need smart caring educators.. ostertag stayed late coaching basketball track regular feature kids tiktoks. first year, test scores skyrocketed, 90% students far surpassing schools average. thought point life help people. campaigning montana democratic party working capitol hill, pursued better future. recently, worked investment strategy analyst department energy. coworkers say wills ability create meaningful relationships kinds people helped send$ 10 billion toward clean energy initiatives. halloween night 2021, met girl party. texted friend`` perfect. always exceptionally bright, knew girl way league. would delighted know zehra talking friends, saying funniest person ever met. 25, found people go whole lives without-- fallen love overjoyed loved deeply return. would wanted thank andy samberg, members lonely island, cast crew`` hot rod, creating building blocks sense humor, possibly, entire personality. routinely made friends family cry laughter. laughed, often easily, threw entire head back. enthusiastic surprisingly coordinated dancer. checked people cared, celebrated others accomplishments, always remembered birthdays. biggest dream dad-- would amazing one. chose organ donor, save lives. people know, know fitting. wills family would like thank bystanders tried save wills life cared medstar washington hospital. survived partner, zehra khan; parents, stephanie clemans( mark french) jack ostertag( lisa atwell tong); brother, thomas ostertag( kelly ostertag); stepsisters, elizabeth savanna tong; grandmother, nancy sandman ostertag; many loving aunts, uncles, cousins. preceded death grandparents, judy clemans, joseph clemans, jerome` jerry william ostertag. remembered way made people feel-- light fun, seen supported, optimistic, engaged, cared. spent days thinking seriously meaningfully make world betterplace. unfortunately-- incomprehensibly-- task falls loved. well try best. celebrating wills life saturday, november 23. visitation held highlands funeral home, 3331 taylorsville road,: 00 pm: 00 pm, followed funeral service st. francis assisi: 30 pm. lieu flowers, please donate one following organizations: washington legal clinic homeless, dc organization providing comprehensive legal services struggling homelessness: 1200 street nw, washington, dc 20009,& lt; href= https:// www. legalclinic. org/ donate/& gt; https:// www. legalclinic. org/ donate/& lt;/& gt;. jacobs ladder, louisville organization providing community support people experiencing homelessness: jacobs ladder outreach, box 344, mount washington, ky 40047,& lt; href= https:// www. jacobsladderlouisville. com/ donate& gt; https:// www. jacobsladderlouisville. com/ donate& lt;/& gt;. horizons st. richards, indianapolis program advancing educational equity community taught middle school math: 33 east 33rd street, indianapolis, 26205,& lt; href= https:// www. horizonsindy. org/ donate& gt; https:// www. horizonsindy. org/ donate& lt;/& gt;. family also asks read become cpr bls- certified. every day, lose average 17 veterans suicide. statistic number; represents real lives, families, communities torn apart tragedy. behind 17 daily losses story service, sacrifice, struggle. neighbors, friends, family members worn uniform pride honor. mothers fathers, sons daughters, whose absence leaves irreplaceable void countless lives. ripple effect suicide extends far beyond individual, impacting spouses, children, parents, friends, fellow veterans. creates cycle grief trauma persist generations. members, responsibility address heartbreaking reality urgency dedication demands. answering call duty veterans, proud work senate veterans affair committee chairman jon tester put forward 4157, number act, legislation included veterans omnibus package section 149 would require department veterans affairs expand scope studying veteran suicide data. instead focusing solely va health care utilization, bill mandates holistic approach, considering factors education, job training, housing, relevant socioeconomic factors. broadening perspective, aim gain comprehensive understanding complex, interconnected factors contribute veteran suicide. approach paint accurate picture multifaceted challenges veterans face, enabling develop effective support systems interventions. number act crucial step forward, must recognize addressing veteran suicide ongoing commitment. bill lays foundation comprehensive understanding, work end passage. must prepared adapt strategies based insights gained continuously improve support systems. merely beginning long- term mission safeguard lives well- veterans. owe veterans debt gratitude never truly repaid. responsibility ensure feel unwavering support appreciation every single day. let honor troops words, actions, standing alongside families. together, let ensure feel depth appreciation support every step journey. urge colleagues sides aisle support critical legislation. passing number act section 149 elizabeth dole 21st century veterans healthcare benefits improvement act, demonstrate commitment served nation everything power prevent veteran suicide. veteran know crisis, please call veterans crisis line 988 press, text 838255. help available 24/, dont enrolled va benefits health care connect caring, qualified responders.