today, rise recognize david zimmerman decades service central illinois community. zimmerman served tazewell county board 27 years chairman board last 16 years. zimmerman graduated illinois state university degree political science began service tazewell county board 1997. becoming chairman, zimmerman held many responsibilities board member including finance, hr, insurance review, land use chair. tenure board, zimmerman positively influenced lives constituents improving well- tazewell county. outside work tazewell county board, zimmerman served people central illinois different public service roles. examples include greater peoria economic development commission executive board, counties council illinois vice- president, tazewell county peoria salvation army board member, berean prison ministry board member, among others. strong leader within central illinois community, zimmerman also recognized peoria magazine`` 40 leaders 40 award. david zimmermans decades long efforts left lasting impact greater peoria community state illinois. commitment community truly inspiring wish best future endeavors. rise today honor mannsdale upper elementary school national blue ribbon school distinction. since 1982, national blue ribbon schools program recognized schools academic achievements efforts close educational gap within communities. program aims showcase schools demonstrate importance ensuring students achieve high academic standards. award among highest national honors given schools across. year, 256 schools received recognition, mannsdale upper elementary among top schools, mississippi also nationwide. proud see mannsdale upper elementary honored prestigious award. want thank dr. nicole cockrell, principal mannsdale upper elementary, assistant principal. holly jones, madison county school district ted poore dedicated work fostering high- achieving learning environment. extend gratitude teachers leaders madison county across mississippi unwavering selfless dedication helping students learn, grow, strive continuous improvement. rise honor al salgado, last 32 years served small business development center( sbdc), helping grow texas economy`` one business time. established 1979, americas small business development centers( asbdc) grown include approximately, 000 service centers, 000 professional business advisors provide personalized confidential assistance small business owners. twelve years,, serving board chair two terms.. salgado also served baldrige, tx- based asbdc accreditation committee 15 years. work,. salgado continuously improved national network supported entrepreneurs across country. retirement,. salgado continued commitment helping small businesses reach full potential executive director texas south- west sbdc network university texas san antonio. 20 years, texas south- west sbdc network provided business consulting every stage business development, helping small businesses increase capacity reach full potential. 2023 alone, networks effort saved 31, 000 jobs created 10, 400 jobs. moreover, companies affiliated network generated approximately$ 635 million new sales$ 72 million tax revenue.. salgados impact across region tenure immeasurable., happy express gratitude al salgado, man helped transform city san antonio state texas better. today, would like honor jack mazzeo hammonton, owns operates mazzeo studio, oldest photography studio new jersey. since 1946, family business built legacy excellence photography. jack continued fathers tradition, creating beautiful portraits, also training daughter, deanna, carry tradition. taught daughter well, specializes capturing images babies children. jacks work recognized worldwide, competing professionals around globe, earning prestigious title master photography. many award- winning photographs showcased professional photographers conventions new york, chicago, new orleans, even far away south korea. jack one worlds finest photographers, proud say district. god bless jack, god bless. rise today recognize john browne, extraordinary individual mountainside, new jersey, celebrates 50th anniversary volunteer firefighter mountainside fire department. since joining department february 1974, john responded less 60 percent fire calls year 50- year tenure-- volunteer firefighter history department. described type first responder always count, serving every capacity, including line officer, lieutenant, captain, chief, assistant chief, even fire chief three separate occasions. free time, john continues educate serve community volunteering help lead free public tours john. harvey fireboat museum education center new york harbor. johns dedication commitment community mountainside immeasurable, thank incredible contributions new jerseys 7th congressional district. rise today honor mayor kathi hemken concludes 16 years service leading city new hope. throughout time mayor, residents come know devoted advocate well-, thoughtful steward public good, relentless driver housing economic development. mayor hemken began career city new hope planning commission 1997. two years chair, first term mayor 2008. wasted time getting work behalf constituents fostering culture appreciation, respect, excellence among staff city hall. past 14 years, new hope undergone remarkable resurgence new housing business. citys property tax base grown billion dollars, surge 73 percent-- impressive amount growth would possible without mayor hemkens leadership. theyve added nearly 500 new apartment units, 127 single family homes, scattered site housing program, 30 new rehabilitated single- family homes. developments include workforce housing, assisted living, deeply affordable housing, luxury housing-- diversity serves residents new hope. city center underwent transformative multi- phase redevelopment, introducing aquatic park, performance center, new city hall, upgraded police station, essential businesses like hy- vee grocery store, resulting$ 15 million local improvements creation 400 jobs. always accessible, mayor hemken builds strong relationships constituents city staff, promotes open dialogue complex issues, fosters environment growth appreciation within community. strong supporter small businesses, even featured`` colbert show. small business highlighted show required assistance, connected owner provided essential resources help navigate challenges arose sudden fame increased demand. beyond economic development, mayor hemken demonstrates passion promoting literacy collecting distributing books local children engaging students reading programs. served countless boards committees, including regional council mayors, northwest ymca, league women voters,. winter, personally bakes hundreds cookies packages personal note appreciation every city employee., ask colleagues join extending profound gratitude new hope mayor kathi hemken hard work dedication. led city council, city staff, board commission members, importantly, new hope community unprecedented challenges reshaped city. question new hope benefit thoughtful stewardship generations come. rise today recognize honor specialist joshua smith, distinguished veteran michigan army national guard. raised caro, michigan, graduated caro high school. josh demonstrated commitment service joining army national guard 2018. underwent rigorous training, completing basic training fort benning advanced individual training fort leonard wood, specializing 88m motor transport operator. assigned 237th brigade support battalion bay city. josh deployed syria 2022 2023, served honor distinction. deployment, duties included operating 10k skytrak, loading- 130 aircraft, recovering essential equipment supplies airdrops. efforts vital logistical support unit forces stationed region. challenging environment active combat zone, josh excelled member fuel crew, ensuring every generator base fully fueled dedicated shifts. contributions crucial maintaining operational readiness supporting fellow service members. notably, josh present rocket attack march 23, 2023, 15 122mm rockets fired iraq rumalyn landing zone syria. thanks leadership quick response, injuries damage equipment hostile incident. joshs actions time earned combat action badge, testament bravery professionalism. additionally, josh unique opportunity train special forces premobilization fort bliss, enhancing skills readiness. specialist josh smith exemplifies dedication, resilience, selflessness honor armed forces. commend service commitment nation. want recognize mayor dale archer east greenwich township, dedicated many years service community, including 11 years mayor. leadership, east greenwich flourished strong fiscal management innovative solutions local governance. improved townships finances implementing five- year plan policies allowed manage community effectively, resulting second- lowest tax rate gloucester county. guidance, east greenwich received innovative government award league municipalities shared fire department service paulsboro. remarkable progress east greenwich made since mayor archer took office led town recognized best small town new jersey south jersey magazine. addition commitment community, mayor archer served worlds finest fighting force, marine corps, long- time member veteran foreign wars marine corps league. thank mayor dale archer, dedicated service east greenwich country, look forward seeing accomplish future. god bless mayor dale archer, god bless. rise today recognize melinda franca fleming, pillar sonora community. melinda born hoopa indian reservation northern california grew small town called waterford. early adult life, worked balance part- time jobs family obligations college work, earning associate degree columbia college later graduating summa cum laude stanislaus state. melinda pursued substitute teaching job prior earning teaching credential university pacific. full- time teacher, melinda became quickly involved school community taught english, reading, journalism, speech, yearbook, newspaper. positive force twice recognized teacher year. melinda would later leave teaching spend time family, includes husband ken three children, nine grandchildren, great- grandchild. melinda soon continued community service executive director tuolumne county alliance resources environment( tucare), non- profit promoting good stewardship public lands. hosting educational lands tours regional leaders annual conferences forest health, melinda incalculable impact local forestry, informing long- term policies needed save forests, communities, local economies posterity. due twenty years service, tucare recognized non- profit year, testament influence dedication., melinda fleming spent life serving community. whether educating mentoring youth advising senior policymakers, melindas passion better around embodies true character model citizen. better service, know even retirement continue serve shining example legacy. rise today recognize. david hodge dedicated service tulare county community congratulate retirement tulare western high school.. hodge attended college sequoias earning bachelor arts physical education fresno state university. time fresno state, member water polo team served captain swim team senior year.. hodges career education passion student success began 1993, joined tulare western high school. six years later, received staff yearbook dedication, recognizing dedication educator meaningful connections made students. throughout tenure,, including physical education teacher head coach varsity boys water polo swim teams. 2020, appointed department chair physical education department. thirty years,. hodge profound impact students tulare western high school. teacher coach, dedicated developing character leadership skills students. known colleagues strong leader mentor always puts students first.. hodge received numerous awards throughout career, including visalia times delta swim coach year 2015 california interscholastic federation( cif) central section division swim water polo coach year 2019. year, nominated cif state model coach award, recognizes coaches demonstrate longstanding commitment fostering students potential. one greatest accomplishments success sons, austin daven, attended tulare western played key roles water polo teams championship victory time students. commitment educators like. hodge students central valley community thrive, want thank. hodge creating environment helps youth become best. dedication students tulare western high school true testament character, confident leadership lasting impact tulare western community years come.., ask colleagues house representatives join thanking. david hodge decades service central valley wishing happy well- deserved retirement. rise today recognize applaud nolan keating golden, colorado winning best show 2024 congressional app challenge. nolan built interactive app called swelling dark, immersive 3d survivor horror game advanced graphics serves metaphor dealing mental health. nolan spent countless hours used many tools develop app advance stem education. congratulate nolan keating success congressional app challenge. certain exhibit dedication character future accomplishments. excited see accomplish. recognizing 50th anniversary good shepherd housing& amp; family virginia rise today honor congratulate good shepherd housing( gsh) 50th anniversary dedicated service fairfax county, virginia, thousands individuals families whose lives transformed efforts. half century, good shepherd cornerstone community, providing safe, stable housing vital support services risk homelessness struggling remain homes due rising housing costs. work unlocked doors brighter futures countless individuals families, remain beacon hope facing housing insecurity. good shepherd provider affordable housing-- catalyst self- sufficiency community resilience. unique approach focuses purchase transformation properties affordable housing, gsh provided shelter built foundation personal growth long- term success. offering comprehensive suite support services-- including case management, financial education, referrals specialized assistance-- gsh helps families individuals chart path stability, independence, empowerment. year, gsh manages needs, 000 families individuals, helping overcome obstacles build better future. small dedicated team-- full- time staff, part- time staff, 40 volunteers-- good shepherd housing managed accomplish extraordinary things. work, however, made possible staff unwavering commitment board members, volunteers, community supports. celebrate good shepherd housings remarkable 50- year legacy, would like extend deepest gratitude everyone played part incredible work-- past present board members, staff, volunteers, partners worked hand-- hand gsh strengthen community. would also like recognize outstanding leadership executive director genee hayes executive director candice bennett. dedication vision integral organizations growth success, earning well deserved recognition washington post, leadership fairfax, department housing urban development. collective impact serves reminder invest affordable housing support services, unlock potential families thrive, survive. good shepherd housing true example innovative approaches community partnerships make tangible difference lives need. organizations case management team works individually residents set personal goals, pursue education, improve financial literacy, helping break cycle poverty create lasting change. look future, doubt good shepherd housing continue leader providing affordable housing solutions support services community. work testament power compassion, collaboration, commitment social justice., ask colleagues join congratulating good shepherd housing 50th anniversary expressing thanks tireless dedication fairfax county, virginia. rise today recognize leonard sarah bell farm unionville, michigan, named farm year michigan centennial farm association 2024. prestigious recognition honors farms exemplify exceptional qualities five key areas: longevity, stewardship, historic preservation, community involvement, organizational membership promotional activity. bell familys 76- acre farm, owned operated david phyllis bell, enduring testament michigans agricultural heritage. farms origins trace back 1919, leonard sarah bell established farm part contribution agricultural development tuscola county. leonard, descendant countys earliest families, cultivated variety crops, including wheat, corn, navy beans, oats, hay, supporting livestock local economy. decades since founding, farm remained bell family six generations, david phyllis continuing proud legacy sustainable farming. stewardship, farm grows diverse range crops-- sugar beets, corn, navy beans, soybeans, wheat-- carefully rotated year maintain soil health productivity. bell farm also earned several prestigious environmental historical designations, including federal certificate farm war service world war ii, national wildlife federation certified wildlife habitat, monarch waystation, certified butterfly garden. efforts preserve michigans natural beauty also demonstrate bell familys deep commitment environmental stewardship biodiversity. beyond agricultural achievements, bell family active local community, participating farm organizations sharing story promote importance preserving michigans farming history. farm living example values michigan centennial farm association seeks honor year. also worth noting next generation bells, including great- grandchildren, continue take part farms daily operations. whether helping animals, assisting planting harvesting, involvement farm ensures important piece michigan history continue thrive many years come. behalf colleagues, extend heartfelt congratulations david phyllis bell family named farm year michigan centennial farm association. dedication preserving michigans agricultural heritage fostering sense community farming serves inspiration. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, november 21, 2024 may found daily digest todays record.