proud honor celebrate dell technologies 40 years remarkable service. founded may, 1984, michael dell dorm room university texas, company made monumental lasting impression toward making central texas great place call home. impacts dell technologies made region also state impeccable honored dell technologies calls round rock home. throughout years service, dell technologies become global leader innovation critical economic engine central texas. many years remained devoted mission making technologies drive human progress. headquarters central texas, dell technologies able provide high paying jobs, make economic opportunities, support districts growth. dell technologies made enormous contributions technology revolution defined changing times, bringing growth prosperity central texas. dell technologies touched countless lives better continues make positive impact dedicated serve. proud help celebrate 40 years incredible organization, join central texas wishing amazing company nothing best decades come. rise today honor life long- time friend, ira lloyd`` tookie kirkham tarkington prairie, texas, passed away april 29, 2024. tookie dutifully served residents liberty county twelve years county judge retiring 2006. patriarch surrounding community, wonderful mentor many, fantastic athlete, devoted public servant. tookie born august 26, 1942, cleveland, texas, ira joe kirkham bobbie chapman kirkham. family later moved tarkington prairie, tookie attended tarkington high school, excelling many different sports. athletic accomplishments high school earned nine college scholarships, state championship high jump,- state honors football basketball. graduation 1961, tookie attended university corpus christi basketball scholarship. nevertheless, remained staunch supporter tarkington isd tarkington athletics rest life. following college, tookie accepted job lineman southwestern bell soon moved work jefferson chemical spending many years texaco. time, also started second career public service, beginning appointment dairy day board 1968. tookie went hold many public service positions, including serving tarkington school board, cleveland bank trust board directors, soil water conservation district, trinity river board, yettie- kersting hospital board. also involved member leader oak shade baptist church, greater cleveland chamber commerce, cleveland rotary club, tarkington prairie masonic lodge. 498. however, crescendo public service career occurred tookie elected liberty county judge 1994, first person ever tarkington prairie. throughout tenure position, tookie remained committed bringing jobs industry liberty county. championed many transportation projects area, promoted fiscally conservative policies, worked help juveniles turn lives around. retirement, tookies role local politics advisor counselor many elected officials, often filling substitute judge surrounding southeast texas county judges. one tookies legacy projects state highway 105 relief route bypass cleveland. work securing contracts, right-- way, funding, texas department transportation honored prestigious road hand award 2012. tookie married high school sweetheart, cordella price kirkham, 1964 two daughters, kem kehle. four grandchildren two great- grandchildren pride joy life., always appreciate judge ira lloyd`` tookie kirkhams support friendship years. send deepest sympathy prayers wife, cordella, loved ones. certainly missed., rise today honor george`` lum atkinson, veteran dedicated community leader gulfport, florida. george born june 23, 1926, birmingham, alabama, right great depression. tom brokaw said,`` greatest generation ever lived. oldest boys, one pair shoes. school, church, fancy occasion. meant basketball school gym played barefoot socks. nine years old, hit head baseball bat stay bed six months. would spend days bed shooting bbs metal tin wax. every evening, father would melt wax, pick bbs, hang back morning. mid- 1940s, lum family leave cold alabama warmth arizona florida due brothers asthma. florida visit family, landed treasure island began lives gulf coast. family became part community became first six members church sea madeira beach, florida. lum student high school world war ii began. senior st. petersburg high school, lum decided drop school enlist marines defend country. since 17, parents give permission. mother early enlistment, wanting get diploma enlisting. made promise would get diploma returned war., war, returned st. petersburg high school get degree. make promise momma, keep. lum excellent marksman world war ii. went hawaii 2nd division, transferred 6th division participate battle okinawa. april, 1945, invasion okinawa began. lum member main landing force northern okinawa. april 20th, northern portion island control 6th division. northern portion secured, lums unit took new duties critical war effort. lum assisted maintaining airstrip day, guarding airstrip snipers sabotage foxhole night, getting supplies southern portion island japanese stronghold. war ended, lums unit sent china guard japanese prisoners help chinese repair country. service battle okinawa, 6th marine division awarded presidential unit citation, highest division award possible. corporal george`` lum atkinson awarded world war ii combat action ribbon, asiatic pacific theater ribbon, good conduct medal. returned world war ii, met married love life, mary. settled small town gulfport, florida, raised three girls. time, joined marine corps reserve. called korean war stationed camp lejeune. always willing serve country community, lum worked 38 years florida power lineman, foreman, switchman. florida power, played company softball team. knowing love game, one coworkers asked help gulfport little league around 1957. started coaching remained active almost 50 years, serving president, secretary, umpire, scorekeeper, manager, coach, groundskeeper. still touch many players. fact, 95th birthday party, 30 former ballplayers came celebrate. 2002, city gulfport renovated baseball fields tomlinson park, dedication loyalty, named new park`` lum atkinson ball fields. caring city gulfport, lum also member gulfport volunteer fire department. retired rank lieutenant city changed fire department full- time firefighters. wife mary sister, catherine hickman, founded gulfport community players gulfport historical society, lum became member organizations. dedicated member gulfport little league, lum active supporter volunteer two organizations gulfport community players, gulfport historical society, gulfport little league continue flourish today, contributing vibrant community gulfport, thanks small measure dedication lum atkinson. please join appreciation lum atkinson men like, selflessly defended freedoms abroad came home build strong families strong communities. thank lum. may god bless. yesterday delayed traveling washington, south carolina, missed votes. present, would voted: yea roll call. 177( 7219), yea roll call. 178( 7525). rise today recognize airport dedication ceremony honor. duane spalsbury. served air force fighter pilot european theater. flew variety planes including p47, p51, p38, p39 p63. returned home war, moved gila valley wife laura lee golden worked accountant.. spalsbury also helped found serve first chairman mt. graham community hospital. turned attention remote controlled airplanes. built flew. duane spalsbury passed away safford, az friday, november 16, 2012. extend gratitude dedicated service eternally thankful contributions country. rise today recognize destiny orozco uribe earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. destiny overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like destiny, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament destinys hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate destiny orozco uribe achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize joelys rivera earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. joelys overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like joelys, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament joelyss hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate joelys rivera achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize seraphine pasaribu earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. seraphine overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like seraphine, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament seraphines hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate seraphine pasaribu achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today honor dedicated public servant, sherburne county auditor- treasurer diane arnold. 34 years service county, last 17 auditor- teasurer, diane retiring july. throughout tenure auditor- treasurer, diane overseen financial operations sherburne county, ensuring responsible efficient management taxpayer funds. dianes dedication transparency accountability earned respect trust coworkers constituents. role county auditor/ treasurer, diane managed countys investments checking account, administered elections, issued drivers licenses collected computed taxes individuals throughout sherburne county. achievements extend beyond official role sherburne county auditor- treasurer. diane world champion reserve world champion horses active member sherburne county community. would like thank diane profound impact sherburne county hope enjoys well- deserved retirement. rise recognition kelly lungren mccollum, chief staff since election 2010. kelly retiring capitol hill today, served several members twenty- five years. daughter former congressman dan lungren, kelly born long beach, california. upon fathers first election, family moved washington, dc area 1979. raised vienna, virginia, kelly attended lady good counsel catholic school. kelly graduated high school three years started santa clara university. shortly thereafter, kelly began career august 1994 congressional staffer- representative james inhofe, time running oklahomas open senate seat. kellys time, held every position district offices, legislative director. service sooner state, kelly returned capitol hill entered new chapter professional life, serving chief staff congressman jeff fortenberry. around time, would meet loving husband, jason, married nearly eighteen years. kelly would continue, dedicating period time legislative team representative louie gohmert beginning thirteen--- half- year career chief staff. chief staff, kelly best remembered true professional, dedicated servant people virginias ninth district, source responsible leadership staff, colleagues, family. importantly, great friend. congratulations kelly remarkable career. institutional knowledge, loyalty leadership qualities missed office many others. wish nothing absolute best. recognizing timothy wadhams dedication nation community rise today recognize timothy wadhams, former chair wolfpack environmental association community leader ann arbor. consistent philanthropy tireless efforts supporting communitys conservation efforts worthy commendation. tim native ann arborite attended pioneer high school, athletic hall fame accomplishments member football basketball teams. day, tim active booster pioneer football program started pioneer academic athletic fund. athletic talents field earned position university michigan football team, premier educational institution would graduate bachelors degree economics master business administration degree. tim former chief executive officer, board member major business organizations, longtime supporter communitys educational institutions, also contributed significantly natural resources conservation. chair conservation group,`` wolfpack, tim instrumental leading various conservation environmental groups accomplish organizations goals. wolfpack composed leading organizations environmental work, wolfpacks impact also extended past local efforts advocate take action protect land waterways contaminants, support wildlife, preserve great lakes. chair, tim responsible leading coalition continues invaluable work natural areas., ask colleagues join honoring timothy wadhams dedication conservation, philanthropy, community development ann arbor regional area. thank tim. rise today recognize vanassa alex radcliffe earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. vanassa overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like vanassa, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament vanassas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate vanassa alex radcliffe achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.