rise today recognition bobby stephens annual saint patricks day event manchester, new hampshire. since inception 1978, cherished tradition brought together community celebration goes beyond mere festivity. years, bobbys event become cornerstone charitable giving state, raising funds support educational opportunities disadvantaged youth throughout new hampshire. origins event traced back bobbys restaurant, vault, small gathering friends patrons first came together celebrate saint patricks day. began modest celebration evolved significant fundraiser, drawing hundreds attendees year. bobby stephens fund education, proceeds event provided scholarships new hampshire citizens, enabling career goals postsecondary education. bobbys unwavering dedication cause made tangible difference lives countless students families. mark grand finale event`` sunset year 2024, fitting reflect enduring legacy bobbys saint patricks day celebration created. across four decades event raised$ 500, 000 scholarships, also fostered deep sense community among participants. funds raised empowered students, supported educational advancement, reinforced values generosity service bobby championed throughout life. behalf constituents new hampshires first congressional district, want extend gratitude bobby stephen exceptional commitment community. thank bobby tireless efforts creating tradition touched many lives. event comes close, legacy continue inspire join together support youth future community. rise today celebrate james. sandoro 80th birthday. respected historian, vehicle appraiser, proud buffalo booster,. sandoro made indelible impact buffalo community. born september, 1944,. sandoro lifelong buffalonian. attended st. josephs grammar school graduated bennett high school 1962. continued education university buffalo, studied business education graduated 1971. 1962,. sandoro became proprietor buffalo motor car, licensed new york state auto dealer.. sandoro collects, restores, deals automobiles, motorcycles, collector vehicles. appraised thousands vehicles community members, museums, collectors around world, earning numerous national awards vehicle frames., 1997,. sandoro wife, mary ann, founded nonprofit organization buffalo transportation pierce- arrow museum. museum opened 2001 located 263 michigan avenue downtown buffalo... sandoro donated extensive vehicle collection, curated five decades, museum. sandoro collection, includes many automobiles produced buffalo, regarded one unique collections world. pierce- arrow museum also home 1927 buffalo filling station, designed frank lloyd wright. station, intended developed buffalo never came fruition, built extension museum 2024. throughout career,. sandoro honored numerous national publications work car collecting. named today new york times, well car collector publications including old cars weekly automobile quarterly. additionally,. sandoro appeared numerous radio, television, cable shows, served auto historian consultant major feature films, including`` upon time robert de niro. also published author, book`` actual cash value- value guide older cars used nationally car enthusiasts, insurance companies, many others. today, please join honoring. james. sandoro celebrates 80th birthday thanking champion buffalos rich automotive history. rise today celebrate michael. burget, entering well- deserved retirement three decades exemplary service new york state healthcare system. deep passion public service,. burget made indelible impact lives countless individuals western new york. born raised buffalo,. burget graduated st. marys high school earned nursing degree erie county community college. later earned bachelor science degree healthcare administration state university new york brockport. 1987,. burget began military career enlisted naval reserves. six years, served hospital corpsman fleet corporal.. burget joined air force reserve, serving distinction 29 years rising rank lieutenant colonel. 35 years military service,. burget tireless advocate ensuring active military veterans access essential mental health resources. established first- ever mental health unit niagara falls air reserve station, mental health awareness training program service members returning deployment. station,. burget lead annual resilience trainings, 100 reservists., deployment landstuhl, germany,. burget provided vital counseling services injured soldiers returning iraq afghanistan. awarded meritorious service medal, air space commendation medal, air space outstanding unit award, national defense service medal, global war terrorism service medal, air space longevity service award, armed forces reserve medal, small arms expert marksmanship ribbon( pistol), air space training ribbon. addition military service,. burget dedicated 31 years new york state healthcare system, demonstrating commitment providing exceptional patient care. began career rochester psychiatric service 1993, served registered nurse admissions/ discharge coordinator.. burget later took roles interim chief service, treatment team leader, acting chief adult services, ensuring patients received highest standard care. served clinical manager behavioral health erie county medical center,. burget instrumental overseeing critical mental health services. 2016,. burget joined roswell park comprehensive cancer center director network practice administration. role,. burget managed vast network healthcare providers, expanding roswell parks cancer care services rural low income communities across western new york greater region. devoted husband michelle burget, retired school psychologist, loving father daughter, zoe. outside professional life,. burget enjoys traveling spending time outdoors family. today, 31 years service new york state healthcare system,. michael burget entering well deserved retirement. continue military service air force reserves. please join congratulating. burget incredible achievement thanking selfless service country people western new york. rise today honor officer nelson yera embarks well- earned retirement. proud native north tonawanda,. yera devoted 51 years public service, making significant contributions western new york community. 1973 enlisted army, marking start lifelong commitment federal service. serving active duty, joined army reserve 1986. following military service,. yera began career immigration enforcement. 1999, started border patrol agent department justice former immigration naturalization service. exemplary service led roles adjudicator investigator. formation department homeland security 2003,. yera became special agent charge buffalo field office, position held 2012. since 2013,. yera served immigration officer fraud detection national security directorate buffalo field office citizenship immigration services. role, instrumental maintaining integrity immigration system safety nation. please join congratulating. yera retirement expressing profound gratitude 50 years unwavering dedication community nation. offer remarks honor emory& amp; henry college head football coach curt newsome, stepped position summer. coach newsome dedicated life sport football, earning coaching positions several academic institutions throughout career. coach newsome born hampton, virginia october 29, 1958. pursuit interest career football great. decided move opposite end virginia play collegiate level emory& amp; henry college, university. coach newsome played defensive tackle. upon graduation,. newsome began coaching career ervinton high school nora, virginia. 16- year time span, high schools ervinton, kecoughtan, heritage benefitted coach newsomes leadership drive. received praise recognition fans, players fellow coaches, resulting 1998 selection ap vhsl virginia state coach year. coaching journey end. hard work caught attention virginia universities football programs. coach newsome landed coaching opportunity james madison university 1999. 2004, helped jmu reach fcs national championship game, would defeat montana 31- 21. victory became jmus first ncaa division- aa championship. 2006 2012, coach newsome worked virginia tech football offensive line coach hall fame coach frank beamer returning jmu. 2014, coach newsome became head football coach alma mater, emory& amp; henry. first season, coach newsome named old dominion athletic conference coach year compiled- record wasps season. coach newsome compiled six winning seasons emory& amp; henry tenure head coach oversaw teams transition ncaa division iii ncaa division ii. lifelong commitment virginia football players coached well documented, serving various coaching roles high school collegiate levels. wish fraternity brother beta lambda zeta, coach newsome, well retirement. thank southwest virginia thanks contributions game football region. rise today solemn remembrance arthur. eve, jr., remarkable individual, affectionately known people buffalo, new york, beyond`` champ. beloved son new york state assembly arthur. eve educator, lee constance eve, life lessons civic responsibility, faith, strong work ethic taught early family. standout football player earned- catholic honors time canisius high school shined field university texas el paso, champ turned athletic talent, natural leadership, teambuilding skills opportunity inspire mentor countless young people coaching calvary baptist church, hutch tech high school, buffalo state university. professional positions within juvenile detention center educational opportunity center, champ dedicated empowering need. buffalos municipal housing authority, champ transformed agency set national standard compliance inclusion, led bmha recognized`` high performer department housing urban development. champ leader respected voice issues impacting buffalos black community, serving president black student union time university buffalo, founder president unity coalition, widely recognized one strongest organizing units state new york. commissioner erie county board elections vice chair erie county democratic committee, champ supported democracy work, impressing upon others power vote express ones values shape future. man great faith devotion, champ active member elim christian fellowship leadership bishop. anthony bronner. transcending passion community love devotion family. leaves behind father arthur. eve, sr., beloved wife kim, nine children arthur iii, shiana denise, laneesha, eric james, louis, ashley, melzetta, bobby, david paul, eight grandchildren caiden, rylee, cailee, kendall, ari, lucian, maliha, lux, shared blended family, siblings leecia, eric, malcolm, martin, many aunts, uncles, cousins. remember arthur. eve, jr. grieve loss beloved friend, celebrate life well lived, find solace knowing legacy service lives. rise today mourn loss barry brown, sadly passed away august 69 years old. barry savannah native--. graduating savannah high school, dedicated 20 years serving savannah tybee island communities. serving planning commission, city council, mayor pro tem, barrys natural- born leadership set valuable example everyone around. 25 years marine rescue squadron belonged american legion post 154 tybee island republican club. brown survived wife sunni, son brandon, four grandchildren. deeply honor thank. brown service savannah tybee island communities years. send sincere condolences brown family., along barrys friends blessed know, thoughts prayers today. rise along colleagues, congresswoman barbara lee congressman mark desaulnier, recognize former california state senate majority leader, san leandro mayor, east bay regional parks director, ellen corbett, occasion passing friday, august, 2024, age 69. born oakland 1954, ellen raised san leandro. attended chabot college, california state university, hayward, university california, davis, earning bachelors degree political science earning law degree university pacifics mcgeorge school law. ellen began career attorney, community college professor, civic activist seeking public office 1990 san leandro city council. four years later, 1994, became san leandros first- ever directly elected female mayor. 1998, ellen elected state assembly, representing californias 19th district chamber term expired 2004. 2006, began time california state senate, representing district 10 2014. ellen continued blaze trails senate second woman ever serve california senate majority leader years. tenure, majority leader corbett authored 160 bills signed law tackling issues faced everyday californians. issues included infrastructure public schools, expanding ev charging, child safety, marriage equality, california homeowner bill rights. continuing career public service, ellen elected east bay regional parks district board directors, representing ward passing. position, fierce advocate accessible open space. serving president board, parks capable hands first year pandemic. throughout life career, ellen tireless advocate communities represented. fierce environmentalist serial breaker glass ceilings. ellen person consequence genuinely meaningful public service career. communities deeply miss presence. send deepest condolences son ryan, well surviving family, friends, former staff lucky boss mentor., two weeks ago learned great sadness passing sgt. gordon. lee, retired officer easton police department passed away monday, august 19, 2024, age 46. time easton police department, sgt. lee served- unit, trained new officers recruits instructor member departments swat critical response unit., honorably served. marine corps. sgt. lee retired active duty easton police department february 2024. sgt. lee dedicated life helping others, putting life line protect serve community much loved. determination hard work made outstanding leader, excellent teacher invaluable friend mentor many maryland police community beyond. would like express sincere condolences lee family entire easton police department. eastern shore forever grateful sgt. lees commitment dedication. today, introduce pacific defense small business incentive act 2024, would allow small businesses pacific insular areas become active participants defense industrial base. specifically, legislation would authorize incentive payment equal five percent department defense contract prime contractors subcontract small business concern northern mariana islands, guam, american samoa. providing access defense contracts critical, especially continues execute indo- pacific strategy, promoting free-- open region defending pacific island interests. empowering small businesses located forefront indo- pacific streamline defense projects initiatives also spur local economic growth pacific insular areas. bill, pacific defense small business incentive act, seeks bridge gap pacific- based entrepreneurs prime contractors throughout incentivizing strategic partnerships. continued defense buildup areas like marianas necessitates need local business participation. bipartisan legislation provides impetus contracting like indian incentive program authorized 1988, considerably impactful native american native hawaiian small business concerns. dod office small business programs biden administration emphasized americas small businesses`` essential national security`` heartbeat economy. could agree add pacific small businesses indeed americas small businesses. gentlelady american samoa,. radewagen, original cosponsor bill. urge colleagues consider crucial legislation elevation pacific small businesses defense contracting. rise honor special man, james. anderson, jr.. anderson passed away may 21, 2024. served people powell county judge- executive., 1975, winchester, ky. graduated powell county high school university kentucky degree agricultural economics.. anderson lifelong farmer cherished animals. strong advocate people powell county. elected county judge executive served three terms important leadership position. supported numerous worthy projects, including creation hollerwood atv park, construction projects emergency dispatch operation center, senior citizens center, animal shelter, recycling center, jail expansion projects. worked improving infrastructure powell county paving miles gravel roads part twenty bridge projects flood mitigation projects. 2019,. anderson recognized kentucky association counties county judge executive year. well- respected member community. loved god loved family. member stanton christian church powell county lions club.. anderson survived wife candace, son james, daughter josi. honor lift life dedicated public servant.`` theres place like home, dorothy famously said, true. hotels simply places business travelers tourists coming going, occasionally, special think home away home., rise today celebrate one special places: residence inn amelia island free state florida. residence inn perfectly situated heart amelia island close downtown, delightful shops restaurants, course, crystal blue surf makes top destination. residence inn great community partner, leadership general manager bob hartman, sponsor many events island, making better place live visit. hotel truly home away home many travelers, experienced hospitality firsthand. house damaged unexpected fire, lived residence inn months. entire staff, management maintenance went beyond make difficult time family better, ensuring felt home. folks residence inn true leaders travel, hospitality, tourism industries. profoundly grateful employees welcome visitors positive attitudes exemplary services always exceed expectations., encourage colleagues join celebrating ribbon cutting residence inn refresh many years excellence hospitality industry.