rise today commemorate significant milestone field education, health care community enrichment-- 50th anniversary university south florida( usf) health morsani college medicine. half century, respected institution beacon innovation, excellence service, shaping future medicine health care community beyond. founded 1971, usf morsani college medicine consistently demonstrated steadfast commitment educate next generation physicians, advance medical knowledge cutting- edge research, provide compassionate, patient- centered care individuals communities need. mark 50th anniversary graduating charter class 2024, reflect schools remarkable journey. past five decades, met exceeded ambitious objectives, leaving enduring impact medical education practice. pioneering research improving patient care, morsani college medicine made mark tampa bay community, shaping landscape health care generations come. contributions made morsani college medicine field medicine health care far reaching. comprehensive academic programs, cutting- edge research facilities collaborations valued health care institutions like tampa general hospital,. lee moffitt cancer center, local va hospitals, college produced generations highly skilled compassionate medical professionals made invaluable contributions respective fields. whether primary care, specialty medicine, research, graduates college medicine consistently exemplified highest standards professionalism, integrity, excellence. morsani college medicine plays pivotal role addressing current shortage crisis facing florida. population boom pandemic, tampa bay area dire need doctors. usf meeting moment training high- caliber physicians, many want stay practice state. five decades since inaugural graduating class, usf health morsani college medicine bestowed prestigious medical degree upon nearly, 100 graduates. impact morsani college medicine extends far beyond boundaries campus. commitment community engagement service, college played pivotal role addressing health care needs neighbors tampa bay. providing essential health care services vulnerable communities spearheading groundbreaking research initiatives aimed combating health disparities, college medicine remained committed dedication improving health well- members community, regardless background socioeconomic status. proud co- founder co- chair academic medicine caucus, firmly dedicated promoting recognizing important role medical schools, teaching hospitals faculty physicians play improve health people everywhere. celebrate 50th anniversary morsani college medicine, let reflect great past also look ahead future filled infinite potential possibility. continue support nurture morsani college medicine embarks next chapter excellence, innovation service tampa bay neighbors, residents florida., ask colleagues join extending heartfelt congratulations university south florida health morsani school medicine momentous occasion. may next 50 years marked even greater achievements, medical advancements, improvement lives residents florida. rise today celebrate 15th anniversary-- west suburban action project( proyecto de accion de los suburbios del oeste), community- based social justice organization chicago whose mission build stronger communities residents live dignified lives regardless race, ethnicity, socioeconomic immigration status. since founding 2009, become one leading immigrant rights organizations grassroots organizing coalition building working collaboration partners create systemic, social change leads equitable communities people backgrounds. past fifteen years, pillar community beacon hope many. supporting immigrants refugees training defend rights, providing health education seniors parents, championing workers rights, providing free educational opportunities spanish, supports communities quest change. honored commemorate 15th anniversary. congratulations( efelicidades!). rise today honor texas- 24 hometown hero, maddox olatunde. quarterback bell high school hurst, maddox olatunde helped lead blue raiders victory longtime rival, euless trinity, first time 25 years. completing 18 21 passes 150 yards plus 135 rushing yards touchdown, maddox selected dallas morning news`` inside high school sports player week. beyond football field, maddox team captain varsity mens soccer team principal cellist., bell philharmonic orchestra. recently received 2024 heb isd education foundation award excellence, given 33 outstanding high school seniors worked hard, overcome adversity, found passion, blossomed, excelled cohorts. want congratulate maddox outstanding achievements, field. rise honor texas- 24 hometown hero, mirchelle louis. mirchelle louis spent past 18 years smoothing cancer journey everyone whos walked doors cancer support community north texas. clinical social worker, joined organization 2006 providing comprehensive support cancer patients free charge. time working organization, briefly served executive director susan. komen cure north texas. clubhouses located dallas, tarrant, collin counties, cancer support community north texas offers patients sense hope support groups, counseling services, resources, activities free charge. 2016, mirchelle took role ceo organization providing thoughtful, structured psychological emotional support patients. five years later, became grateful client organization shes spearheaded almost two decades receiving breast cancer diagnosis. even undergoing four rounds one type chemotherapy, 15 weekly treatments another, daily radiation six weeks, mirchelle chose focus positives used dealing personal level better connect clients. id like thank mirchelle incredible work shes done support inspire north texas cancer patients-- even cancer journey. rise recognize federal medical center, located lexington, kentucky. david paul serves warden keith blanke associate warden. lead large staff dedicated individuals. 1935, narcotic farm facility opened countryside outside lexington. known narco, facilitys mission treat people struggling addiction, using new often experimental treatments. combination prison hospital research facility. inmates worked farm located grounds. also interacted playing music, taking painting classes, participating social activities. first opened, men arrested drug- related offenses housed; women admitted 1941. 1967, farm portion operation closed, name facility changed national institute mental health, clinical research center. 1974, facility became federal prison named federal medical center, lexington. today, federal medical center, lexington celebrates 50 years service. center, operated federal bureau prisons, serves around 1500 inmates, require medical health care. federal medical center serves important role nations department justice. would like offer thanks appreciation person employed federal medical center. rise today honor life legacy() sun, passed away march 13, 2024, san jose, california, family side. distinguished citizen dedicated life advocacy, including advocating behalf asian americans, served prominent role american politics. 10, 1959, beijing, china. obtained bachelors degree renmin university china beijing 1982. graduation,. sun worked economic reform opening- policies six years, focusing agrarian reform, privatization land, grassroots elections rural china. work ignited passion tirelessly serve people galvanized commitment betterment society. also earned masters degree economics university pennsylvania 1990 worked research fellow hoover institute stanford 1990 1993, specializing research political land reform taiwan. 2009 cupertino planning commissioner 2011- 2019. also actively involved cupertino rotary club nearly two decades.. sun vocal treatment asian americans, leading advocacy efforts towards securing formal apology house representatives chinese exclusion act 1882.. sun forever remembered contributions asian american community. may proud legacy continue live honor knowing. rise today honor life career national park service ranger tom lorig, tragically passed away age 78 friday, june, 2024, job bryce canyon, utah. ranger lorig worked volunteered national park service ranger fifty- six years. became involved park service 1968, working carlsbad caverns national park new mexico five years. career, served fourteen national park sites, including badlands, bryce canyon, yosemite, zion, dinosaur national monument, particular affection. also served ten years permanent, seasonal, volunteer park ranger across many park sites. beyond service national parks, ranger lorig also registered nurse forty years seattle, washington area, demonstrating commitment helping people supporting needed. want extend deepest sympathies ranger lorigs family, friends, bryce canyon national park community. loss felt knew many assisted impactful career nurse park ranger. public servants like ranger lorig truly make country great. today, introduce bill would make small respectful change federal law adding mayor district columbia list named principals president shall order flag flown half- staff. current law president shall make order`` upon death principal figures government governor state, territory, possession, mark respect memory. surely mayor qualify principal. bill would add mayor, responsibilities state territory governors, current list officials. bill part series bills ensure equal treatment nearly 700, 000 residents district columbia. 116th, house committee judiciary passed bill. already acknowledged entitled place among certain honors. example, legislation got enacted gave coin omitted legislation creating coins required armed services display flag whenever flags displayed. got frederick douglass pierre lenfant statues placed capitol, alongside two statues state. also successfully worked postal service create stamp, like stamps, successfully worked national park service add flag alongside state flags near union station. urge colleagues support bill. present votes tuesday, june 4th wednesday, june 5th. present, would voted: nay roll call. 242, nay roll call. 247. rise today recognize officer shayne kotaras 22 years service north richland hills police department. officer kotara began career patrol division, soon became invaluable asset department committed work ethic love serving community. officer kotara served police department several capacities years. 2006, officer kotara transferred criminal investigations division assigned deas fort worth multi- agency task force later deas drug diversion task force. 2017, officer kotara transferred back uniformed services division, transferred community resources division 2019. last five years, served school resource officer north richland hills district. officer kotara shown exceptional dedication made positive impact community. throughout distinguished career, officer kotara received numerous awards commendations, reflecting exemplary service dedication. currently holds master peace officer license awarded one lifesaving award. addition, hes received two meritorious service awards seven certificates recognition due outstanding service city north richland hills. id like thank officer kotara outstanding service community career north richland hills police department. rise today recognize peterson health seventy- fifth year serving texas hill country. community forever grateful hal charlie peterson, two brothers envisioned full- service hospital kerrville, texas. petersons efforts began 1944 establishing hal charlie peterson foundation initial donation one hundred dollars. three years later, foundation board green- lit construction hospital`` benefit people hill country general. brothers started building land sidney baker water streets kerrville. named father, sid peterson memorial hospital opened doors july, 1949. include record excerpt petersons opening ceremony speech day:``; use. ease little sufferings sick injured; help little mend broken bodies; provide place next generation-- next-- enter world best care attention, things minimum expense must patients, purpose building giving hill country community well- served. world- class facility, first central air conditioning system. another groundbreaking feature intercom system connected patients bed nurses station. 1969, hospital underwent extensive upgrades increased bed capacity eighty- six. six- million- dollar expansion plan completed 1985, including new surgical annex. hospital became independent hal charlie peterson foundation five years later. turn millennium, medical air transport services added san antonio austin. 2008, hospital changed locations new peterson health campus, complete brand- new hospital building. hospital texas named top 20 rural community hospital national rural health association. groundbreaking ceremony held 2022 amanda. david williams surgery center expand surgical capacity 25% procedure rooms 50%. congratulations ceo cory edmondson entire staff seventy- five years service hill country. applaud petersons stated mission`` maintaining status independent, private, nonprofit health system. rise today commemorate 125th anniversary monmouth county historical association. milestone celebrated leadership, members, greater community 49th annual garden party june, 2024. would also like join monmouth county historical association honoring members newly formed advisory council: robert broege, hope jones, ross millhiser. organized group monmouth county residents intention preserving celebrating countys rich history, monmouth county historical association grown immensely since 1898. less 25 years, group expanded several hundred members procured extensive collection. today, association boasts collection 30, 000 artifacts, headquarters, library, archives, five historic houses. association renowned historical organization continues fulfill mission discover, preserve, promote history, genealogy, biography monmouth county. work, association provides anthology heritage future generations. exhibitions explore various topics american revolution countys resort towns. received giles. wright award twice recent work share stories experiences enslaved monmouth county. 125th year, monmouth county historical association led executive director shannon eadon knowledgeable staff well executive committee, board trustees, new advisory council. monmouth county historical association continues play vital role preservation promotion countys rich history. marks 125th anniversary, sincerely hope colleagues join recognizing contributions efforts monmouth county historical association. rise today celebrate life tommie frye, resident ypsilanti, michigan veteran vietnam war, mourn passing. dedication country local community long exceptional life worthy commendation. tommie served honorably medic army vietnam war. met wife, sally frye, church stationed fort sam houston san antonio. finishing service, worked ford retirement. throughout life, tommie gave much time, energy, resources parkridge community center ypsilanti. worked tirelessly young people community beloved mentor, helping keep away trouble steering towards successful futures. unwavering support donor fundraiser also vital parkridge community centers ability continue operating pillar support young people ypsilanti. tommies faith crucial part. member mt. olive church god christ ypsilanti, michigan entire life. pillar mt. olive community, serving deacon, usher, trustee. lived faith every aspect life service, generosity, love, compassion everyone around. faith god gave strength final days went claim eternal reward. tommie survived remembered loving wife sally, married 52 years, four children, thirteen grandchildren., ask colleagues join today celebrating life tommie frye. tommie incredible representation answering nations highest calling. served country honor vietnam afterward throughout local community, bringing joy, enthusiasm, love everyone met along way. mourn loved ones thank sharing tommie.