rise today honor gurudev sri sri ravi shankar, globally revered spiritual humanitarian leader spearheaded unprecedented worldwide movement stress- free, violence- free society. organizations, including art living international association human values, gurudev shankar impacted estimated 800 million people across 180 countries. programs empowered individuals tackle challenges global, national, community, individual levels. gurudev shankar born 1956 southern india, demonstrated spiritual intellectual gifts early age. age four, gurudev shankar reciting bhagavad gita meditating. 1982, ten- day period silence, gurudev shankar developed sudarshan kriya, powerful breathing technique became central art living courses, offering stress relief well- millions. gurudev shankar founded art living international non- profit organization dedicated fostering peace human values. also established international association human values support sustainable development conflict resolution worldwide. programs made significant impacts conflict zones kashmir, colombia, iraq, provided trauma relief war veterans communities affected violence. addition global peace efforts, gurudev shankar committed education environmental conservation. initiatives led creation, 300 schools providing free education underserved children india, organization planted 100 million trees across globe. furthermore, art livings prison program reached 800, 000 prisoners, helping rehabilitate reintegrate society., honor recognize gurudev sri sri ravi shankar visits western new york lead journey within, evening meditation wisdom offering unique opportunity attendees experience transformative teachings firsthand. lifelong commitment peace, education, humanitarian work continues inspire millions worldwide, better. celebrating omega psi phi fraternity, incorporateds 77th second new york rise today recognize phi omega chapter buffalo, proudly hosting district conference second district omega psi phi fraternity, inc., western new york. founded 1911 howard university, omega psi phi national,-- profit civic fraternal organization dedicated serving communities locally globally. 700 chapters across internationally, omega psi phi fraternity, inc. works together create lasting impact society. second district omega psi phi fraternity, inc. proudly includes, 700 members across 84 chapters, 62 graduate chapters 22 undergraduate chapters., 000 attendees expected conference, including state local dignitaries, community leaders, families, friends, general public. gathering provides valuable opportunity strengthen connections mission omega psi phi fraternity, inc.-- dedicated promoting brotherhood, scholarship, service, enhancing mental, social, spiritual, physical well- members communities serve. since establishment 1947, second district worked tirelessly fulfill mission omega psi phi fraternity, inc., enriching communities serves. past seven years, district awarded scholarships 700 students, totaling$ million annually. additionally, district continues implement impactful programs mentoring tutoring, fatherhood initiatives, stop violence campaigns, habitat humanity. programs play vital role uplifting supporting community, creating lasting, positive change lives countless individuals. second district also dedicated health initiatives, partnering organizations st. jude childrens research hospital national institute minority health health disparities. health symposiums, blood drives, wellness events, work improve well- underserved communities, embodying true spirit omega psi phi impactful contributions., honor recognize members phi omega chapter second district omega psi phi fraternity, inc. outstanding commitment service, education, community enrichment. work touched countless lives, better. rise today celebrate remarkable leadership service pastor kenneth simmons honor 12th pastoral anniversary cold spring bible chapel. pastor simmons influence extends far beyond walls church, making lasting impact lives need. along first lady jamelle simmons, pastor simmons touched hearts countless individuals throughout community. work inspired many pursue positive change, creating ripple effect compassion support continues shape future western new york. two decades, pastor simmons dedicated life mentoring youth, aiding returning citizens- entry society, supporting local organizations. worked tirelessly little league sports organizations, block clubs, street outreach programs, bringing hope opportunity countless families. one notable contributions work youth detention center, efforts transformed facility, earning recognition state office child family services turning model entire state. pastor simmons also made priority reach less fortunate community, providing critical support need. decade, congregation blessed thousands youth school supplies book bags, ensuring resources needed succeed education. dedication helping youth community, especially 14208 area along jefferson avenue, changed lives inspired many follow footsteps. honor recognize pastor kenneth simmons unwavering commitment serving community exemplifying power faith, service, love. pastor simmons work continues uplift around, proud stand celebrating incredible milestone. thank done, may god continue bless ministry. rise today honor terrific institution proud represent marylands fifth district: bowie state university. january, 2025. school marked 160th anniversary. school celebrate historic milestone gala later month. oldest historically black university maryland, bowie state university( bsu) beacon opportunity, innovation, academic excellence state country ever since founded baltimore normal school colored teachers 1865. many first students recently emancipated marylanders. school offered black americans pathway educational-- economic-- advancement time largely barred opportunities. back 1865, school small rooms handful students. today, bsu boasts 339- acre campus, 350 undergraduate graduate students. offers 65 bachelors, masters, doctoral, certificate programs. quantum computing artificial intelligence biotech pharmaceutical development, bsu students producing cutting- edge research fields define global 21st- century economy. indeed, year, bsu received distinguished 2025 carnegie research activity classification recognition trailblazing research., ive worked many bsu students, faculty, staff decades, personally attest impressive. leaders fields also community. ask colleagues join congratulating milestone. doubt bsus next 160 years successful first 160 years. rise today celebrate constituent, escondido resident, secret soldier korean war, americas true top gun hero. im talking one captain royce williams, turns 100 tomorrow, april 4th. difficult describe royce 30 harrowing minutes 70 years ago skies north pacific coast north korea. day 1952, capt. williams faced seven soviet mig- 15s. alone. royce shot four. alone. survived dozens bullet holes plane, 37- millimeter round fuselage. six inches right left would meant certain death. indomitable courage demonstration highest skill incalculable duress. kept secret 40 years. wont stop royce williams receives recognition doesnt seek richly deserves. wish happy birthday royce. next stop: congressional medal honor. rise today honor rabbi david steinhardt, distinguished spiritual leader educator, prepares retire three decades dedicated service bnai torah congregation boca raton, florida. rabbi steinhardts journey rabbinate shaped early experiences child refugees nazi germany deep connection conservative jewish movement, cultivated camp ramah congregation rodeph sholom connecticut. ordained 1982 jewish theological seminary new york, rabbi steinhardt began rabbinical career ohio joining bnai torah 1994, since become transformative figure. proudest accomplishments include revitalizing synagogues religious- school program, saw attendance soar 40 percent 85 percent, overseeing, 000 bar bat mitzvahs. congregants noted congregation, 300 families, rabbi steinhardt made point connect deeply, even knowing name. leadership, synagogue grew significantly, expanding staff reach boca raton community. rabbi steinhardts commitment jewish education community service left lasting legacy. transitions`` rabbi emeritus, continue contribute congregation community, embracing busy retirement filled teaching, writing, meditation, time spent family. privilege recognize rabbi steinhardt today, wish fulfilling rewarding retirement, continued success. recognizing geraldine. thompsons service great state florida geraldine. thompson born new orleans, louisiana, grew south dade town perrine, florida, members family worked agriculture construction. married emerson. thompson, jr. mother three children-- laurise, emerson iii, elizabeth-- proud grandmother six granddaughters one great- grandson. enjoyed reading, writing, volunteering, traveling. attended miami dade community college. receiving scholarship university miami, received undergraduate degree 1970 master science florida state university 1973. geraldine. thompson served six years orange county public schools teacher. later served 24 years administrator valencia community college, established college reach program, enabled thousands low- income disadvantaged students fulfill dream going college. senator thompson developed reputation respected local historian compiling history african americans central florida authoring book`` black: orlando, florida. developed passion history african americans central florida. wrote play based book called`` vote voice. passion led preserve one orlandos unique landmarks, wellsbuilt hotel. days segregation, provided lodging americas prominent citizens, including justice thurgood marshall, ray, performers chitlin circuit. today, landmark known wellsbuilt museum african american history culture. served florida house representatives 2006 2012 2018 2022. elected florida senate 2012 served 2016, serving senator senate district 15 orlando time death. significant legislation initiated passed included bills exonerate groveland four, provide compensation james joseph richardson, wrongfully incarcerated 22 years, outlaw discrimination pregnant women workplace, specialty license plate benefit organizations comprise divine nine 85 percent proceeds sale plate benefitting organizations support scholarships. career highlights, honors, awards include: roads designated bob billingslea, july perry, edna hargrett, bessie coleman; resolution george starke exoneration groveland four; recipient 2022- 2023 humanitarian award orlando international film festival; 2021 civil rights hall fame city orlando 2022; outstanding public official award healthy start coalition orange county; 2019 mlk humanitarian award central florida steppers; 2022 warrior democracy award league womens voters: 2022 mountain top trailblazer award cultured pearls alpha kappa alpha; 2018 drum major social justice award alpha pi alpha fraternity, inc.; 2016 legislative advocacy award democratic womens club florida inc.; 2013 mary hatwood human civil rights award national education association; 2012 martin luther king jr. achievement award inter- civic council southern christian leadership council; 1996 commitment excellence award mid- florida chapter nfbpa; 1992 summit award womens source center; life time achievement award metropolitan orlando urban league. rise today honor memory phyllis. fulton, sadly passed away last week. native elizabeth city, north carolina, phyllis dedicated life serving community work social worker. graduating north carolina agricultural& amp; technical state university 1969, began career wayne county department social services. accompanying husband assignments air force officer, phyllis continued work social worker around world, helping foster kids, victims child abuse, families adoption. returning north carolina, phyllis first worked wake county department social services moving north carolina department health human services, promoted program coordinator community child protection teams across state. role, traveled 100 counties. 2013, north carolina governor pat mccrory awarded phyllis order long leaf pine, north carolinas highest honor-- accolade acknowledging exemplary service state. recognized contributions making north carolina better place people course 50- year career social work. phyllis beloved wife, mother, sister, grandmother, friend. embodied true meaning public service made lasting impact community state. ask colleagues join recognizing inspiring life service phyllis fulton. rise today honor life legacy dear friend, sepi saidi, passed away march 24, 2025. sepi trailblazer beloved member wake county community nurtured company ground- male- dominated field. contributions community live years come children, friends. many members community touched throughout life. born october 10, 1962, sepi spent first 15 years life tehran, iran, raised household college- educated mother grandmother. moved raleigh high school transfer student 1978 iranian revolution unfolding home country, graduating north carolina state university degrees civil& amp; agricultural engineering. sepi embraced opportunity, leaving position north carolina department transportation 2001 found sepi engineering construction home equity loan, three employees, two contracts. within two decades, grew sepi engineering construction employ 300 workers$ 40 million revenue, becoming one top 500 private engineering firms country. sepi well- known energetic, innovative leader triangle, beyond success sepi engineering construction, held leadership positions several important nonprofits government organizations. wisdom insights valued raleigh- durham airport authority north carolina chamber commerce, earning recognition top entrepreneur, career woman year, top ceo. inducted north carolina business hall fame 2016 north carolina women business owners hall fame 2022. however, prestigious accolades, sepi remembered living life intention compassion. always took time learn everything could employees conscientious friend mentor many aspired follow footsteps. also fierce advocate womens equality workplace society. credited mother grandmother encouraging sister pursue education pursue careers could passionate. known sepi 20 years, personally professionally. collaborated transportation, immigration, womens issues. together, tried best make north carolina prosperous welcoming place. miss dear friend inspiring leader. son, bardia, valuable trusted member team since first ran. every day, see embodies spirit, determination, grace. sepi extraordinary woman lived remarkable life, always grateful immense privilege knowing. devoted mother, compassionate friend, visionary thinker, dear friend. forever missed children nakisa asefnia bardia asefnia, siblings sofey saidi taher saidi, many friends colleagues. left immeasurable mark community, legacy live generations come. rise today honor life darrell rowser, man whose strength, dedication, unwavering love family left lasting impact everyone privilege knowing.. rowsers commitment work, faith, importantly, family, defined essence character. born september 14, 1958, buffalo, new york, late father bertin rowser, mother, marlene rowser,. rowser third five children. received formal education buffalo public school system graduated kensington high school 1976. went receive associates degree medaille college. dedicated athlete, excelling basketball, track, taekwondo.- high championships 400- meter 800- meter races kensington high school later continued playing basketball, winning championships north buffalo community center league. 30 years training, earned black belt 2nd dan taekwondo.. rowser also love music, playing bass guitar brothers band, filling home favorite songs. college,. rowser began career general motors 10 years, later working ford motor company stamping plant retired 2024 33 years. ford,. rowser rose role team leader, earning six sigma lean belt certification represented commitment knowledge, efficiency, excellence.. rowser known fair firm work, recognizable voice commanded attention, greatly respected team. truly defined. rowser deep love family. greatest joy spending time wife jacqueline children brandon brianna... rowser shared 37- year marriage built love, faith, cherished memories. survived wife children, mother marlene rowser, mother-- law violet lewis, brother-- law darryl prude, many loving family members friends. life devoted family, work, faith. unwavering love family commitment around left lasting impact knew.. rowser believed deeply importance family, worked tirelessly create life full love, faith, cherished moments. strength, kindness, dedication always remembered, legacy continue inspire whose lives touched. rise today honor life. john bernard owens, affectionately known`` gadget, beloved father, grandfather, community member whose legacy love, generosity, devotion family continue inspire knew. born january 15, 1938, buffalo, new york, late john mary( blount) owens,. owens one eight children. graduated lackawanna school district, spent 30 years industrial industry, eventually retiring buffalo brake beam steel company. deep faith commitment community always evident. anyone knew devoted family man,,`` family everything. known generosity, always giving helping others need. love family desire others left lasting impact crossed path. passionate sports fan. favorite teams buffalo sabres baltimore ravens. also great appreciation music, especially timeless songs beatles, brought much joy throughout life. whether cheering teams sharing love music,. owens brought joy around., including wife clara, son jamar, grandson derrick, several siblings. survived children john( voncille), clarice, michael( marie), terrance, desiree, rodney( nan), anthony owens; sister eunice( lester) hubbard; 18 grandchildren, 26 great- grandchildren, great- great- grandchildren, along host nieces, nephews, cousins, friends. life devotion family, community, faith. unwavering commitment loved generosity towards others made profound impact knew.. owens man believed importance family else worked tirelessly provide support around. kindness, loyalty, warmth heart forever remembered, legacy continue inspire whose lives touched. rise pay tribute. matthew bower occasion retirement federal service. past 22 years, matt honorably served executive legislative branches. service nation culminates exemplary dedicated fashion professional staff member house representatives, committee appropriations, subcommittee defense. matts road federal service began completion undergraduate degree st. john fisher university rochester, new york, majored economics minor finance. matt worked three years private sector accountant financial analyst joining department homeland security 2003, section chief preparedness officer, matt charged interpreting complex program policies associated congressional language, identifying problem areas, developing effective solutions. little matt know one day would side coin, drafting impactful provisions making recommendations directly affect departmental policies. matt would continue rise ranks department homeland security, achieving duties branch chief risk analysis strategic initiatives, impact$ billion dollars preparedness grant funding. point, 2015, matts career would intersect committee appropriations. well- respected analyst, matt earned opportunity detail onto staff subcommittee homeland security, chaired time good friend judge carter. matts accounts included secret service, coast guard, office intelligence analysis. critical agencies overseen homeland subcommittee, surprise matt stood ability perform expert oversight provide chairman clerk sage advice recommendations. matts abilities caught eye defense subcommittee chairman rodney frelinghuysen, matts return department homeland security short- lived. 2016, matt brought discerning eye unflappable demeanor defense appropriations subcommittee, would stay end service nation. decade service committee, matt personally overseen significant complex parts defense appropriations bill, including: department defenses military personnel operation maintenance accounts, alone comprised nearly half bill, global war terror years; defense health program, provides critical funds care servicemembers families; several accounts funds executed everything demilitarizing chemical weapons addressing unexploded ordnance current former military sites. however, matts last legacy defense subcommittee years oversight army procurement research, development, test evaluations accounts. lead staffer army issues, matt direct hand armys transformation counterterrorism- focused force, one fielding capabilities support joint force new era strategic competition near peer adversaries. included development procurement systems lower tier air missile defense sensor, joint light tactical vehicle, next generation squad weapon, long- range hypersonic weapon, numerous upgrades existing systems abrams tank system enhancement packages. personally appreciated recommendations subcommittee proceed development acquisition integrated visual augmentation system ivas, augmented reality headset. matts assessment ensured retained power purse held army accountable fielding capable system. last 10 years, matt consistently proved tremendous source knowledge chairs subcommittee sides aisle, numerous defense clerks, staff colleagues alike. grateful counsel subcommittee navigated challenging period defense security nation. behalf grateful nation, join colleagues today recognizing commending matt service country wish best future endeavors.