rise celebrate alice davis, tenacious servant/ leader, astute fundraiser compassionate committed humanitarian turning 100 week. fourth generation washingtonian, alice tompkins davis product district columbia public school system, whose love mathematics led bachelor science degree miner teachers college( university district columbia) 1943 graduate studies mathematics catholic university. career path critical thinking helped refine methodical, detail- oriented intellect provided background organized planning execution abilities-- make invaluable leader team player several local national organization association boards committees. specific talents skills served well decades served howard university medical alumni association( humaa) well 1982 1996 role executive director. alice tompkins grew segregated town district columbia, never handicapped race sex. 20th century leader womens rights, civil rights, childrens rights, mental health housing, example. recognition talents, chosen several mayoral appointments including member dc commission women, dc health plan, state health coordinating committee( shcc) years district columbia lottery charitable games board. extensive leadership roles national local levels delta sigma theta sorority, inc. began 1945. one significant achievements establishment delta housing corporation washington, 1977. landmark development project, hud funding$. million, built affordable housing. first kind awarded black womens organization. date, continued ongoing legacy. member since 1948 past president auxiliary national medical association, work health education volunteer services set national standard national youth forum leadership conjunction march dimes. service mental health association began 1967 policy development lobbying media spokesperson program coordinator. service contribution awards, spanning 60 years, numerous., ask house representatives wish alice tompkins davis happy 100th birthday, recognition distinguished life service others. would like congratulate consulate general ukraine houston, people ukraine, independence day. spirit ukraine inspiration freedom loving peoples world. rights often take granted constant threat dictators like vladimir putin. stronger example takes stand liberty world today struggle fought every day ukraine. take special pride offering congratulations texans ukrainians assuredly kindred spirits. book wrote 1946 trip soviet union, late john fischer concluded ukrainians`` texans fur hats. surprise significant portion first wave ukrainian immigrants settled texas. histories intertwined, love liberty. glory ukraine( slava ukraini). rise today honor founders tracey& amp; amaris graham, members ladies futurity inc. occasion 10 year anniversary. amaris member team staff assistant legislative correspondent. amaris mother, tracey graham, founded ladies futurity, inc. nonprofit organization may 26, 2013, equip empower young girls diverse backgrounds become ladies, obtain higher education, servant leaders community essential life leadership skills create pathway educational success career development workshops, sisterly gatherings, exceptional community service palm beach county, florida. 312 inducted members since inception, ladies futurity continues accomplish mission helping girls realize true potential establish ultimately achieve future goals. dedication ensuring members`` empowered achieve, educated succeed, forever evolving lady truly admirable. tracey amaris graham strive provide tools necessary young lady`` possess favor, fulfilling, future., ask colleagues join extending congratulatory wishes ladies futurity, inc. 10 years remarkable service. honored recognize today wish continued success years come. rise today commemorate 70th anniversary small business administration( sba). last seven decades, small business administration played vital role supporting empowering small businesses. providing entrepreneurs important guidance financial products, sba proven invaluable resource. small businesses employees drive growth innovation play essential role american economy., 33 million small businesses employ approximately 61. million americans. past 28 years, businesses created 17. million net new jobs, accounts 62. percent jobs created since 1995. lower rio grande valley district small business administration serves 14 counties south texas. 2020, 179, 000 jobs supported approximately 10, 000 establishments 34th congressional district alone. various programs initiatives, sba provided small businesses access capital, federal contracting certifications opportunities, disaster recovery., witnessed small business administration open doors provide lifeline small business owners across south texas gives great pleasure acknowledge agencys invaluable contributions region country. today gather honor life dorothy diana( roza) decker, passionate advocate early childhood education beacon dedication within community. dianas lifelong commitment education left indelible mark lives countless individuals. peacefully passed away fresno home july 23, 2023, leaving behind legacy compassion, determination, lasting influence. born november 11, 1942, hanford, california, dianas journey began dairy farm easton, california, surrounded love parents five brothers. heart radiated genuine concern others early age, trait would define entire life. diana attended washington union high school, excelling academically, serving editor schools newspaper, role foreshadowed lifelong dedication sharing stories voices. dianas path intertwined soulmate, mike decker, 1963. story unfolded sense fate, july, 1964, embarked journey love spanned 53 remarkable years. together, raised family built legacy love, resilience, unwavering commitment one another. dianas passion early childhood education vocation calling. 30 years, poured heart soul advocating youngest members society. contributions central california association young children immeasurable, embodying dedication roles chapter president, community outreach advocate, governing board member, first recipient fansler institute ece leader year award contributions educational community. continued shine light state level, serving central california representative state board california association education young children, leaving indelible mark landscape childhood education across state. dianas impact extended teaching career, empowering children, adults wisdom. role special education teacher central unified later special education specialist lead merced county office education, cpin, exemplified dedication fostering growth potential every individual. compassion radiated professional endeavors also within family. loving mother, grandmother, great- grandmother, left indelible mark love, unity, boundless support. mourn dianas physical absence, find solace beautiful memories legacy love gifted. lifes tapestry woven threads compassion, kindness, resilience, reminding impact single life, lived purpose, reach far beyond confines time. diana survived three children: timothy john decker pagosa springs, colorado; katie marie decker scott arthur decker, fresno, california daughter-- law marie estrada decker. legacy also includes three grandchildren: michael anthony hill, jadyn decker garrett, nicho decker, well great- granddaughter, neelia grace hill. also survived brothers gene roza wife, marylou roza; robert roza wife, gail roza; franklin roza. numerous cousins, including, nieces, nephews also cherish memory. may honor dianas memory carrying forward torch compassion, nurturing dreams youth, supporting one another unwavering devotion showed throughout remarkable journey., ask esteemed colleagues join honoring legacy dorothy diana( roza) decker, dedicated educator whose commitment early childhood education profoundly shaped lives many. contributions continue inspire generations, fostering love learning education. today gather honor remarkable contributions career lee ann eager, dedicated leader played pivotal role economic development growth fresno county. embarks new chapter life, retiring role president ceo fresno county economic development corporation( edc), take moment express, gratitude tireless efforts building thriving economic base fostering long- term economic resiliency. throughout tenure fresno county edc, lee ann eager demonstrated exemplary leadership guiding economic development attracting investments region. visionary approach strategic thinking allowed edc expand influence beyond local sphere, engaging stakeholders private, public, philanthropic, academic sectors national international levels. lee anns dedication supporting families community evident throughout career. joining edc, championed cause survivors sexual violence executive director rape counseling services fresno, empowering advocating need. passion making positive impact lives others continued work edc, tirelessly focused creating opportunities employers, workers, job seekers partake regions economic growth. governor newsoms appointment lee ann eager california transportation commission june 2020 subsequent role chair exemplify commitment prioritizing programs funding uplift families throughout central valley. additionally, involvement invarious state boards, councils, advisory groups showcases dedication public policy initiatives benefit entire community. lee anns passion infrastructure development workforce empowerment led work diligently high- speed rail project 14 years. efforts assisting local businesses impacted project advocating workforce development across california demonstrate dedication creating inclusive economic opportunities. commitment fresno county extended numerous local boards, including mayors advisory council, fresno state transportation institute, fresno lyles college engineering, five cities jpa, among others. active engagement organizations, lee ann contributed significantly growth prosperity region. fourth- generation fresnan, lee ann eagers unwavering dedication community exemplary service president ceo fresno county edc left indelible mark regions economic landscape. leadership vision transformed edc dynamic, agile, award- winning organization, earning accolades nationally internationally. celebrate lee anns retirement impact fresno countys economic development, extend heartfelt gratitude exceptional service. dedication improving lives others, promoting economic growth, advancing well- community continue inspire future generations leaders., ask esteemed colleagues join recognizing honoring lee ann eagers significant contributions fresno county, central valley, beyond. closing, express warmest wishes lee ann eager well- deserved retirement commend leaving legacy continue shape economic future fresno county years come. rise today honor diligent service chief naval operations admiral mike gilday. august 14, admiral gilday slated retire four- year term navys 32nd chief naval operations, fitting chamber take moment recognize extraordinary record leading nations navy. new england native hailing massachusetts, mike gilday raised family strong navy tradition. innate intelligence, patriotism leadership qualities stood early age, foreshadowing promising career naval officer. upon graduating high school, received congressional nomination naval academy, graduation commissioned surface warfare officer 1985. career continued passion learning obtained mpa harvard kennedy school national war college. admiral gildays record sea impressive. commanded destroyers higgins benfold, commodore destroyer squadron, commander carrier strike group. vice admiral, fourth commander fleet cyber command developing enhancing navys information network operations, offensive defensive cyberspace operations, space operations signals intelligence. 21st century, proficiency cyber command-- something didnt exist recently, provides immense benefit naval readiness. admiral gilday first bring skill cno position. ashore served nation distinction remarkable career. completed several tours staff officer working chief naval operations vice chief naval operations. served executive assistant chairman joint chiefs staff naval aide president. commitment allies partners reflected work chief naval operations, distinguished service director operations natos joint force command lisbon chief staff naval striking support forces nato. appointed role chief naval operations august 2019, admiral gilday, conjunction congresss constitutional mandate article one, section`` provide maintain navy, done outstanding work keep fleet relevant oriented challenges across globe. equipped striking educational background, well history deployments command, competent service head naval operations come surprise. speaks volumes first three- star admiral appointed, position chief naval operations nearly half century. prior missions influenced modernized national security perspective within, extension top navy. nation shifted emphasis security strategy toward indo- pacific region last decade- plus, admiral gilday pioneer adapting cyber preparedness best prepare respond competition challenges collective freedom seas. steady presence touring nations industrial base capabilities, testifying navys needs house armed services committee particular spokesperson successfully advancing cutting- edge vision aukus alliance., ranking member chair house armed services seapower projection forces subcommittee, front row seat view tenure. easy time, contending unstable budget environment, historic turnover office secretary navy 2017 2020, global pandemic., maintained steady hand helm fleet marine corps. overcoming adversity believe sternest test leadership, opinion, admiral gilday passed test flying colors. weightiness sea legs incredibly difficult replace, welcome new perspective brought next chief naval operations. admiral mike gilday enters new era retirement wife, linda, ask colleagues house, particularly serve house armed services committee, join recognizing life service navy.. henry.`` hank johnson, jr. present, would voted nay roll call. 109; nay roll call. 108; yea roll call. 140; yea roll call. 212; nay roll call. 231; nay roll call. 234. rise today recognize pastor eddie williams 17 years service congregation lakeridge ministries church god christ. lakeridge village ministries founded principle uplifting people walks life spirituality gift spirituality limited clergy. pastor williams sought lead flock guidance, fostering true sense community caring vulnerable. addition work ministry, pastor williams sought expand resources options people suffering pain addiction mental illness. work lakeridge village accomplished much fighting stigma around mental health issues connecting struggling substance abuse assistance need. short pastor williams performed outstanding service community ministry charitable work. please join tribute pastor eddie williams celebration 17 years spiritual service lakeridge ministries church god christ. rise today recognize congratulate saugus high schools 2022- 2023 marching centurions selection represent californias 27th congressional district national memorial day parade held nations capital. designation distinguished participant years festivities testament performative excellence, resilience several years challenges emerged stronger ever. important recognize distinction one marching bands color guards across privilege touting, certainly one earned rather given. years leading participation national memorial day parade, marching centurions saugus high school distinguished benchmark virtuosity dedication craft. time time, students throughout years represented fellow classmates unmatched pride skill heartening see program rewarded honor. also want pay special recognition members graduated class 2023. since began high school 2019, graduating class faced gauntlet trials tribulations many contemporaries even adults. tragic shooting november 2019, immediately confronted covid- 19 pandemic, lockdowns, virtual learning forced press rehearsals zoom. challenges course coupled typical obstacles teenager faces navigating high school: homework, crushes, college applications, anxiety future. representative halls, could prouder resilience face impossible, manner relied overcome odds., want extend sincerest congratulations marching centurions great honor commemorate nations heroes killed defense freedom memorial day. saugus alumnus, heart swelled pride seeing students clad blue silver marching along streets washington honor great country. rise today recognize life collin michael morrison, devoted american patriot late president/ ceo lionheart security services tempe, arizona. born british military base singapore, michael son scottish army servicemembers. spent childhood southeast asia father worked intelligence. moving, michaels core values teamwork equal justice led serve navy army, monterey county sheriffs department, later international security. notably, international work landed embassies africa, including roles project manager security forces guinea, west africa, security consultant embassies burundi, democratic republic congo, kenya, rwanda, senegal., developed security training modules local security forces assigned embassies. years africa, michael returned foster continued sense duty create lionheart security services arizona. business owner, held`` always attitude intense follow. every time asked michael step, guarantee. beyond accomplishments security industry, michael also strong conservative republican. instrumental drafting congressional legislation ensure security force project managers report diplomatic security agents embassies consulates abroad. similarly, assisted arizona house pass law allow honorably discharged veterans obtain security guard card without waiting period, thus enabling veterans begin working soon discharges complete. consider hero, ordinary man service nation loved. however, michaels greatest service work, friendship. lived following words: cannot stand, lift. cannot walk, carry. blind, see. mute, speak. deaf, hear. fear, comfort. lost, guide. danger, protect. need courage, brave. confused, reassure. cannot fight, defend. need friend,. contracting covid- 19, michael spent final days surrounded friends, family, loving wife mariam. remembered man courage, honor, integrity., friend mine. rise today recognize 100th anniversary whitley heights civic association los angeles, california. whitley heights civic association, founded 1923 garden club, represented members whitley heights neighborhood 100 years. notable achievement also earns association honor one longest continually operating civic associations los angeles. whitley heights community established major land developer hobart johnstone whitley commissioned architect arthur barnes begin design construction new mediterranean- style neighborhood hollywood hills. arched doorways windows, iconic red- tiled roofs, balconies new los angeles, inspired barnes tour mediterranean; particular, italy historic hillside towns. many homes constructed 1918 1928, whitley heights one first hollywood developments. style aesthetic homes well secluded hillside setting, attracted many prominent residents, including charlie chaplin, gloria swanson, bette davis, william faulkner,. scott fitzgerald. fact, neighborhoods design highly regarded many exterior features became popular contemporary los angeles developments. preservation iconic neighborhood challenge decades since initial development. construction alteration hollywood freeway divided original development 1940s 1960s, almost 50 homes demolished. 1980s, demolition historic bungalow make space potential tract homes, actor brian moore, president civic association, began advocating historical preservation whitley heights; resulted neighborhood added national register historic places 1982, later, los angeles historical preservation overlay zone. civic association works residents, city agencies elected officials ensure preservation beautiful neighborhood. honor recognize whitley heights civic association commitment preserving historic neighborhood los angeles, ask members join congratulating organization upon centennial anniversary. rise today commemorate end world war ii 78th anniversary victory japan day, otherwise known- day. sacrifices world war ii veterans paid end one horrific wars human history. day 1945, japan signed terms surrender aboard missouri tokyo bay. day marks heroic triumph american forces good whole world. world war ii veterans may dwindling number, legacy greatest generation continues grow. must continue esteem truly incredible men women showed unified secure hope liberty face formidable adversary. grateful work frank reisinger recalls celebrating- day downtown tulsa father young man. frank diligently held celebration important day broken arrow last years community understands cost war price freedom. may never forget freedom never free generation away losing many fought died secure.