rise today extend warmest congratulations bernardsville 100th anniversary. truly grateful celebrating monumental milestone. past 100 years, bernardsville blossomed vibrant town exquisite natural scenery, rich culture, bustling town center. bernardsville also home congressional district office, personally attest unique charm history. proud remarkable town within 7th district, look forward watching continue flourish coming decades. wish bernardsville wonderful centennial anniversary. may next century filled much success one. rise today honor maria contreras tebbutt, named 2024 climate crisis champion yolo county important work done promote cycling alternative form transponation address impacts climate change californias 4th congressional district. maria contreras tebbutt born king city, california. husband mark daughter, nicole. graduate davis high school lived davis ever since graduation. role outreach director bike campaign,. contreras tebbutt educated community value cycling. campaign, along counterpart, bike garage, founded 2011 help teach people benefits cycling encourage people ride bikes. two locations offer training, internships, jobs youths, well enrichment opportunities seniors volunteer. bike campaign works closely city governments, county health departments, school districts, community service groups. advocacy cycling also given. contreras tebbutt opportunity advocate behalf seniors people disabilities. recently partnered cycling without age-- trishaw electrics assist rides program, provides opportunities seniors disabilities enjoy cycling davis. program allows mobility limitations enjoy parks green spaces easily. work program given opportunity partner davis senior center, yolo healthy aging alliance, yolo hospice, various faith- based organizations, rancho yolo, various senior residential facilities county.. contreras tebbutts advocacy behalf cycling meaningfully benefited vulnerable community, laudable. built partnerships city daviss public works program, city woodlands department transportation, woodland chamber, woodland city council, davis city council. also influential voice planning various community cycling events, zombie ride, ice cream ride, polar bear ride.- long advocacy cycling mental physical, well environmental, benefits, make important community leader combatting climate crisis., evident maria contreras tebbutt leader dedicated promoting cycling alternative method transportation. therefore, fitting honor today yolo countys 2024 climate crisis champion. rise today honor remarkable servant, markyel pittman. markyel pittman hails vibrant city grenada,, boasts impressive educational journey, graduated grenada high school, holmes community college, jackson state university. throughout. pittmans undergraduate tenure, epitomized essence campus leader community servant. illustrious track record includes hold esteemed positions. junior, jsu naacp youth& amp; college state president, fannie- lou- hammer pre- law society president, pre- alumni counsil president, vice president men excellence, intervarsity, collegiate 100. proud spring 2024 initiate rho xi lambda chapter alpha phi alpha fraternity, inc. additionally,. pittmans academic prowess garnered accolades jsu presidential& amp; deans scholar, political science fannie- lou- hammer award, golden key honor society, phi kappa phi honor society alpha kappa mu honor society.. pittmans commitment community empowerment underscored prestigious recognitions including mississippi votes emerging trailblazer award., focuses central mississippi. championed causes student debt relief, serving vocal advocate engaging directly policymakers secretary education, miguel cardona. notably,. pittman dynamic force voter registration drives, successfully registering, 000 mississippians. also delivered impactful speeches, including closing naacps 114th national convention youth college division., firmly believing voice, connections, knowledge divine gifts bestowed upon champion cause oppressed. guiding scripture, romans: 31, encapsulates unwavering resolve:`` shall say response things, god,? markyel pittman stands beacon hope catalyst change community beyond., ask colleagues join recognizing. markyel pittman, dedication tenacity serving community desire example. ohio military hall fame hold ceremony statehouse columbus friday, may, mark induction 2024 class. selection hall fame high honor accorded fewer 500 ohioans since 2000. considered induction, individuals must decorated heroic action combat situation. honored commend house years 17 inductees: private first class david. winder( posthumously), army, recipient medal honor. private first class marcus. collins, army, recipient silver star. captain stephen. cook( posthumously), army, recipient silver star. private first class henry.`` rick hausman, jr.( posthumously), army, recipient silver star. sergeant gary lee mckiddy( posthumously), army, recipient silver star. master sergeant james brian okeeffe, army, recipient silver star. first lieutenant joseph. omeara( posthumously), army air corps, recipient silver star. corporal gregory. white, marine corps, recipient silver star. chief warrant officer fourth class gregory. fleming, army, recipient distinguished flying cross. major arthur. wallace, air force, recipient distinguished flying cross. lieutenant colonel arnold. bokesch( posthumously), army, recipient bronze star`` device. lieutenant colonel matthew. france, army, recipient bronze star`` device. lieutenant colonel michael. kelvington, army, recipient bronze star`` device. sergeant kent. knight( posthumously), army, recipient bronze star`` device. sergeant william. lee, army, recipient bronze star`` device. sergeant william. webster, jr., army, recipient bronze star. master sergeant brad. bonnell, army, recipient army commendation medal`` device. rise today recognize 2024 truman scholars. year, foundation received 709 applications 285 institutions. review students records leadership, public service, academic achievement independent selection panel selected 60 students 54 colleges universities receive honor. years nominees: kaylyn ahn, daniel arakawa, daniel block, jackson boaz, christian boudreaux, allison boyd, paul boyd, elizabeth caldwell, anna dellit, grant dillivan, juan dills, alex drahos, jane drinkwater, adelaide easter, desaree edwards, ray epstein, gavin fry, bitaniya giday, eli glickman, axel hawkins, lezlie hilario, adaure iwuh, rincon jagarlamudi, elijah kahlenberg, alyssa kemp, lisa kopelnik, aravind krishnan, pranav krishnan, kayle lauck, julie ann laxamana, reese lycan, kelsey monaghan- bergson, alexandra mork, jackson morris, laila nasher, yudidt nonthe sanchez, tej patel, yadira paz- martinez, cj peterson, jay philbrick, marley ramon, thomas riggs, camila rios- picorelli, edwin santos, diego sarmiento, isaac seiler, albiona selimi, jahnee smith, jaiden stansberry, sophia stewart, anitvir taunque, alex taylor, wena teng, mikayla tillery, grace truslow, lee waldman, ella weber, trenton white, mielad ziaee, zane zupan. established 1975, truman foundation nations living memorial thirty- third president. according foundations website mission recognize aspiring leaders important inflection point development. students recognized junior year rewarded aspirations enter public service. selected, students receive scholarship graduate professional school, participate leadership development activities, special opportunities internships employment federal government. congratulations years nominees, look forward seeing go future. april 18, 2024, douglas` doug. delair, died lincoln, nebraska age 81. born december 12, 1942, oakland, california, late raymond delair evelyn( crumbliss) delair. distinguished captain marine corps vietnam war, doug served admirably helicopter pilot. disciplined spirit later guided fulfilling career bankruptcy law lincoln, nebraska alongside beloved wife, sandra delair. beyond professional achievements, doug devoted bowler golfer, sportsmanship enthusiasm endearing many. doug remembered achievements generous heart, sharp wit, unwavering support provided friends family. pillar community, often volunteering time legal expertise need. survived wife sandra children dianne, deborah( partner antonio), john, robert( wife christine) danielle( husband joshua). doug blessed eleven grandchildren including lucy, everett, elaina, ivy, breanna, claudia, lydia, sharon, anthony, lizzy, gabe. doug also brother steven delair( wife sally), stanley delair( wife bertha), john delair( wife gail). doug preceded death parents raymond evelyn( crumbliss) delair. rise today honor mississippi center cultural production. organization gone beyond call duty ensure rural communities mississippi taken care, stories told. mississippi center cultural production, also known`` sipp culture, approach resource cultivating thriving communities. based rural south, sipp culture honoring history building future rural hinds county, especially town utica,. sipp culture supports community development ground cultural production focused self- determination agency designed. organization believes history, culture, food affirm individual collective humanity. goal strengthen local food system, advance health equity, support rural artistic voices-- activating power story-- promote legacy vision utica,. core unwavering belief gathering sharing local stories best way support safe thriving communities future. honoring growth, story, imagination approach cultivate healthy equitable places everywhere. sipp culture, starts utica. firmly believe work sipp culture done communities hinds county model done rural communities across., ask colleagues join recognizing mississippi center cultural production service citizens mississippi. present, would voted yea roll call. 162; yea roll call. 155; yea roll call. 156; yea roll call. 157; yea roll call. 158; yea roll call. 159; yea roll call. 160; yea roll call. 161; nay roll call. 170; yea roll call. 171; nay roll call. 168; yea roll call. 169; nay roll call. 166; yea roll call. 167; nay roll call. 164; yea roll call. 165. rise today recognize. thomas leiser dallas, texas, present congressional patriot award. thomas dedicated serving uplifting community. 1974, thomas graduated indiana university earned juris indiana university school law four years later. began career clerk bailiff marion county criminal courts selected serve prosecutor. 1982, thomas stepped real estate industry worked investment advisor leiser real estate advisory new york city. brief moment serving associate business law professor, began working trammell crow company dallas rose ranks become senior managing director. plenty experience commercial real estate market, thomas co- founded bandera ventures 2003. since, agency completed hundred real estate projects throughout worth nearly$ billion dollars. currently, thomas working billion- dollar project construct data center. separately, thomas supported numerous humanitarian initiatives around world. worked closely agape manna nonprofit develop bakery provide orphaned children north korea food. thomas also supported efforts help north koreans seek freedom communist regime begin new chapter life south korea. co- founder crosswater ministries, supports mission activities highland park presbyterian church deliver food medical supplies cuban families. proud outstanding work thomas accomplished community need. wish continued success many years come. honor bestow thomas patriot award exceptional service people north texas. rise today recognize larissa batres linares earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. larissa overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like larissa, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament larissas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate larissa batres linares achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district. pleased announce nicholas geraci north ridgeville, ohio, offered appointment air force academy colorado springs, colorado. nicholass offer appointment permits attend air force academy fall incoming class 2028. attending one nations military academies offers opportunity serve country receive world- class education. time, young men women undertake one challenging rewarding experiences lives. nicholas brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2028. attending north ridgeville high school, participated key club, coached middle school track field, coached powder- puff football, honor roll. throughout high school, nicholas involved track field, earning varsity letter. high school, attended university akron akron, ohio, majoring aerospace engineering., ask colleagues join congratulating nicholas geraci offer appointment air force academy. service academies offer finest military training education available, positive nicholas excel career air force academy. ask colleagues join extending best wishes begins service nation. rise recognize burke volunteer fire rescue department occasion 76th annual installation officers banquet, thank volunteers filling essential role keeping community safe. burke volunteer fire rescue department founded january 1948, seven decades provided lifesaving fire suppression, fire prevention, emergency medical rescue services residents burke surrounding communities. also provides, houses, maintains firefighting emergency medical equipment, provides opportunities professional growth development membership, maintains fosters strong viable organization. one countys active volunteer fire rescue departments, burke volunteer fire rescue department works cooperation fairfax county fire rescue department serve community. honored recognize dedicated men women burke volunteer fire department volunteered extra duty officers members board directors include record names: board directors: president-- ian dickinson vice president-- john powers secretary-- maria suarez ortiz treasurer-- larry bocknek board member-- kathleen beer board member-- james stahlman board member-- kenneth senn officers: chief-- keith oconnor chief-- tina godfrey chief-- john hudak captain ii-- melissa ashby captain ii-- kevin grottle lieutenant-- caitlin edwards sergeant-- gavin kuzemchak quartermaster-- chuck fry addition men women generously assumed responsibilities serving officer member board directors, burke volunteer fire department also presenting awards following individuals recognition exemplary service last year: rookie year-- damion jedlicka officer year-- kevin grottle ems officer year-- garrett canterbury career member year-- tony albertson administrative member year-- nancy stone presidents award-- gary shiple team award-- 75th banquet committee; larry bocknek, tina godfrey, maria suarez- ortiz, shaun kurry, ask colleagues join congratulating department 76 years service thanking brave volunteers hesitate drop everything community calls need help. men women put harms way protect residents say:`` stay safe. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, may, 2024 may found daily digest todays record. may 10 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 food drug administration. sd- 124 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department defense. sd- 192 committee budget hold hearings examine alleviating administrative burdens health care, focusing reducing paperwork cutting costs. sd- 608 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 environmental protection agency. sd- 406 committee judiciary hold hearings examine urgent need protect immigrant youth. sd- 106 10: 30 committee appropriations subcommittee interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department interior. sd- 562: 30 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 congressional budget office, government accountability office, government publishing office. sd- 124 committee indian affairs receive briefing alyce spotted bear walter soboleff commissions report native children. sd- 628 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine military civilian personnel programs department defense review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sd- g50 committee armed services subcommittee airland hold hearings examine air force modernization review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 232a: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department defense missile defense activities review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 222: 30 committee armed services hold hearings examine posture department navy review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sh- 216: 30 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine feeding healthier, focusing current efforts potential opportunities food medicine. sd- 430