rise today celebrate eastern michigan university recognition 175th anniversary. r2 doctoral university high research activity, easton michigan university spent last 175 years educating future leaders nation contributions society worthy commendation. established michigan state normal school 1849 first normal school outside new england, school opened doors 122 enrolled students march 29th, 1853, quickly established reputation training excellent educators. 1899 school developed first four- year curriculum normal school michigan state normal school became michigan state normal college. college continued important mission educating students world war ii, great depression, world war ii, later became eastern michigan university 1959 establishing graduate school. following transition university status, international student exchange program organized early 1970s allow students gain broader perspectives experiences. original seven colleges schools arts sciences, business, education, health human services, engineering technology, honors college, graduate school, eastern michigan university produced numerous notable alumni storied history. universitys 145, 000 living alumni encompass several state governors including michigans 31st governor fred. green, state supreme court chief justices including marilyn jean kelly marvin. rosenberry, senators royal copeland. potter, numerous representatives, former secretary transportation rodney. slater. university athletics department also produced several notable professional athletes national football league, well national basketball association hall fame player george gervin. today, eastern michigan universitys main campus sits ypsilanti, michigan, 800 acres available 13, 000 students across undergraduate postgraduate programs. since 1970s, university offered courses jackson, michigan, since expanded seven satellite campuses well recently added online course program. additionally, several programs added university including centers corporate training, world college, doctoral programs educational leadership, technology, psychology. outside classroom, eagles found success three ncaa division national championships 13 naia division national championships baseball, mens cross country, mens swimming diving, mens indoor outdoor track field. eagles compete ncaa division fbs level collegiate sports twice ncaa division national runner made four appearances ncaa division mens basketball tournament. inspiring see everything eastern michigan university accomplished past 175 years universitys incredible growth testament quality education broad opportunities continues provide students. eager see university accomplishes years come. rise today recognize champion nations abundant energy resources. western energy alliance celebrating 50 years unifying stakeholders policymakers support oil natural gas west. work helped balance environment providing citizens energy need. today, 1974, energy policy vital americas success. today, back, also see regulators going way hamstring innovative solutions small, independent companies focused harnessing nations mineral resources-- companies constitute alliances membership. fortunately, alliance guiding voice valuable resource members helped consumers combat high prices pump lower utility bills. congratulations western energy alliance reaching 50- year milestone thank credible advocate western oil natural gas. rise recognize accomplishments hermelinda sapien. dedicated 55 years center employment training, past 25 years displayed unwavering leadership president executive director. center employment training economic community development corporation. job training placement programs teach marketable skills people educational levels backgrounds, supporting process job placement. 12 locations, including san joses, cets impact monumental., commitment served well moved human resources director, chief administrative officer, director, ultimately, president ceo. cets ability work community support dignity self- sufficiency largely due sapiens hard work. dedicated career ensuring cets financial stability guaranteeing needs students cet met. thousands people received training support needed find meaningful employment supports families. hermalindas work cet staff changed lives community better. hermelindas leadership made profound difference. hermelinda sapien retiring june year, great pride respect recognize accomplishments. share cets board directors heartfelt farewell. sapien, always remember impact center employment trainings success. rise today recognition matthew hymel upon retirement county marin two decades extraordinary public service. raised western pennsylvania economic hardships late 1970s early 1980s, matthew long interested government shape public policy support struggling communities. high school, family moved california, matthew obtained bachelors degree economics university california, santa cruz. graduating 1988, attended john. kennedy school government harvard university, earning masters degree public policy. matthew returned california took position legislative analysts office sacramento. six months, government- wide layoffs prompted matthew relocate bay area, worked budget analyst city manager oakland controllers office san francisco. 1997, newly elected mayor willie brown impressed matthews budget development work hired budget director. matthew worked way city county san francisco role chief assistant controller, joining marin county 2002 chief assistant county administrator mark riesenfeld. 2005, board supervisors chose matthew successor young age 38, matthew assumed role marin county administrator, role held almost two decades marin county administrator, matthew successfully managed multimillion- dollar annual budget, supervised administrative work countys, 000 employees, provided board supervisors timely research recommendations. led intelligence stability economic challenges 2008 2010 recession, pension obligations, covid- 19 pandemic. worked closely agencies, nonprofits, healthcare providers, marin county office education establish cohesive approach minimizing pandemics impact community. upon retirement, matthew leaves county strong fiscal position administrative plan focused integrating cross- departmental initiatives address racial equity, capital improvements, behavioral health, affordable housing, homelessness. beyond outstanding budget management, matthew known colleagues marin county board supervisors collaborative work style humble demeanor. exemplary public servant., matthew hymel retires 22 years service marin county, respectfully ask join expressing heartfelt gratitude matthew innumerable achievements improving quality life staff residents marin county sending best wishes next endeavors. today rise recognize. james miller thank long exemplary career serving constituents servicemen. jims service troops began four decades ago pursuing second masters degree florida state university, earning first slippery rock university. pursuing educational goals, interned mental hygiene clinic erie county, pennsylvania veteran affairs hospital. would prove formative experience jim, upon graduation 1989, took job fort campbell, kentucky. time fort campbell, jim served variety roles including chief community mental health chief discharge planning. roles, jim assumed responsibility well- countless troops family members. flourished kentucky, americans called serve operation desert storm, jim followed 101st airborne-- mighty screaming eagles-- across waves divisions social work officer. deployed, went beyond, providing counseling services troops even establishing mental health clinic similar one worked. jim stayed 101st 1993, afterward continuing service various installations across nation. though capacity differed station, quality service delivered never diminished. nine- year journey concluded 2002 settled north countrys 10th mountain division fort drum. height global war terror, jim provided division essential, high- quality care defined time 101st years prior. serving operation iraqi freedom operation enduring freedom, returned roots erie va hospital career started. eventually, jim would return north country, first chief watertown veterans center clinical social worker fort drums soldier recovery program. long career tending warfighters hours need, jim ready one last transition: march 14th, celebrated richly deserved retirement lifetime service. behalf new yorks 21st district, distinct honor thank done service north country, 10th mountain division, country. natalie munoz- sievert, md, facog, joined orlando health physician associates 2013. board certified obstetrics gynecology, dr. munoz- sievert provides comprehensive healthcare women throughout stages life. earning medical degree florida state university school medicine, dr. munoz- sievert completed obstetrics gynecology residency orlando health winnie palmer hospital women& amp; babies. dr. munoz- sievert fellow american obstetricians gynecologists, member american medical womens association. additionally, fluent spanish. rise honor life legacy robin. reed. robin giant arizona business community: trusted mentor, visionary leader staunch advocate minority entrepreneurs community development. young age, robins mother instilled four siblings belief lifes obstacles simply opportunities disguise. age 11, robin lent voice franklin armstrong charlie brown thanksgiving, portraying first black character peanuts. embraced opportunity pride, recognizing significance breaking barriers advocating inclusivity. robin discovered rewards hard work early-- managed golf courses northern california graduated high school became licensed stockbroker age 19. began professional career financial sector-- serving financial advisor schwaab, stockbroker detail shop owner. experiences young man cultivated life- long desire help business owners thrive. entrepreneur heart, robin started, acquired, operated, sold several companies 40- year career. robin perhaps best known tireless work president black chamber arizona, position held nearly decade. leadership, robin tirelessly advocated equitable access tools education necessary entrepreneurial empowerment, striving eliminate barriers hindering economic growth robin demonstrated exceptional ability navigate complexities business world remaining steadfast commitment uplifting others. work, entrepreneurs across state equipped confidence resources achieve highest aspirations. robins generosity extended beyond work chamber. passionate supporter treasure house, organization aimed empowering young adults disabilities, ensuring found support opportunities independence within community transitioned adulthood. used platform social television networks community collaborative highlight actions local businesses leaders promoted diversity, equity inclusion. recent collaboration impact az-- statewide initiative aimed bridging racial wealth gap black minority- owned businesses-- underscores lifelong mission foster intergenerational prosperity opportunity arizonans. owe debt gratitude robin, lost age 62 february 28. survived wife, shawna, beloved children. godspeed, robin. today, rise honor remarkable tenure allegany college maryland president, dr. cynthia bambara celebrate well- earned retirement. four decades, dr. bambara dedicated career advancement higher education, enriching lives students bolstering local communities unwavering dedication. leadership first woman serve president allegany college maryland proved transformative. stewardship past thirteen years, allegany college maryland flourished, expanding academic programs, strengthening community partnerships, enhancing student support services. collaboration faculty, staff, administrators, led college achieve numerous milestones, making acm place opportunity. legacy leaves behind testament leadership collective achievements college community. privilege acknowledge dr. cynthia bambaras service dedication embarks next chapter. legacy undoubtedly inspire future leaders continue benefit acm students state maryland years come. today rise honor native son herkimer county, vincent bono, wish well begins new chapter storied career.. bono born ilion, never strayed far home. 1985, settled schuyler, home ever since. 2002,. bono elected represent herkimers 11th district county legislature, quickly became fixture. immediately earned nickname``. ida support countys industrial development agency, chairs. vincent fighter economic betterment beloved county since day one. leadership, business parks schuyler frankfort built, bringing new jobs residents. vincent also champion students young people. one would hard- pressed find vocal advocate herkimer community college. bono. takes pride fact began childrens center initiative carried trusted colleagues go positive impact community. vincents service limited elected leadership. also served community volunteer firefighter, risking life protect others. also contributed greatly work numerous organizations tackling issues close heart. whenever need reliable voice herkimer, vincent readily provided voice. vincent bono proven true statesman. behalf new yorks 21st congressional district, thank contributed life north country wish luck begins new chapter public service. march 21, 2024, missed votes due illness. present, would voted nay roll call. 99; yes roll call. 100; nay roll call. 101. rise today recognize press secretary, taylor deacon, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. week, taylor depart office new opportunity serving communications director press secretary office rep. davis, could proud grateful service. michigan native, taylors midwest work ethic shines everything. earning girl scout gold award graduating magna cum laude elon university, grit evident early life capitol hill. press secretary, taylor served trusted advisor liaison media, using sharp communications skills articulate accomplishments office forge productive relationships members press. taylor brought combination passion, zeal, enthusiasm whatever task assigned. communications instincts, honed work experience private public sectors, top notch, couldnt ask better companion dash interview busy week. taylor deacon rare combination wit patience helps maneuver whatever press landscape came way. invaluable member team, taylor brought humor job often feel heavy remained unflappable tough situations. colleagues legislative team always remember skill turning dry bill text punchy press releases consistently game little wordplay even arcane topics. taylor explained difference official political work enough past year last lifetime still bright smile everyone encounters. charm grace-- well sarcasm-- deeply missed colleagues. people minnesotas third congressional district lucky expertise leadership, dearly missed. however, im extraordinarily happy expertise continue serve nation people north carolinas first congressional district. wish taylor best future endeavors thank three years faithful service nation-- many come. stand today offer heartfelt congratulations well wishes exceptional mentor, devoted leader, vietnam war veteran, faithful servant god, cherished longtime friend, reverend dr. emmett scott aniton, jr., concludes 45 years service friendship missionary baptist church. special celebration marking 45th anniversary retirement preaching gospel take place april, 2024 church columbus, georgia. born march, 1940, oneonta, alabama. emmett scott aniton, sr. estella aniton woods, rev. aniton graduated southside high school etowah county, alabama earning bachelor theology selma university 1964. following service vietnam, furthered education alabama& amp; university, obtaining bachelor arts degree sociology. answered call preach, rev. aniton began ministry first baptist church jacksonville, alabama, served congregation faithfully. november 1978, accepted call pastor friendship missionary baptist church columbus, georgia, led passion dedication since april 1979. guidance, church flourished spiritually, numerically, physical facilities. rev. anitons impact extends beyond church walls, involvement various community organizations leadership roles. recognized awards naacp religious affairs award rainbow push coalition lifetime achievement award, among others. commitment service leadership exemplifies quote george washington carver said`` far go life depends tender young, compassionate aged, sympathetic striving, tolerant weak strong. someday life. rev. aniton used ministry reach people walks life. spurred example jesus, used lifes work help`` least. reflecting achievements, rev. aniton acknowledges unwavering support late wife,. dorothy rigby aniton, children, grandchildren, extended family. personally, blessed benefit rev. anitons wisdom friendship four decades. never told wanted hear; always told felt needed hear. rev. aniton inspired mentored many sterling example man god look like. truly man gods heart., ask colleagues house representatives join, wife vivian, 765, 000 people georgias second congressional district expressing deepest gratitude best wishes reverend dr. emmett scott aniton, jr. embarks well- deserved retirement 45 years devoted service friendship missionary baptist church. may god continue bless loved ones enters new chapter life. today rise honor indiana senator jean breaux, lived life selfless profound service indianapolis community. decades, senator breaux served community signature fierce advocacy fighting spirit. prior holding office, senator breaux worked indiana department economic development, fought hoosiers backgrounds. 2006, elected indiana senate-- following footsteps mother, billie breaux-- served assistant democratic leader senate democratic caucus 2012 2020. role, senator breaux fought tirelessly vulnerable disadvantaged hoosiers. particular, worked improve black infant maternal mortality, increased access healthy food food deserts, protected hoosiers rising utility costs, fought reproductive justice, passed policies address poverty, advocated gun violence prevention keep communities safe, much. role senate health committee, helped combat health disparities black community pushed comprehensive access care. equity always center service. senator breauxs initiative eliminate school textbook fees passed last year, help hoosier families generations come. senator breauxs impact community reflected outpouring grief support entire indiana community mourns substantial loss. great friend, mentor, confidante many, including. many occasions, relied wisdom guide, lessons taught continue endure. behalf entire 7th congressional district, offer condolences grieving significant loss, especially beloved mother, former senator billie breaux. today, honor life legacy senator jean breaux, continue honor every day moving forward heeding advice: fight less fortunate, matter obstacles way, speak injustice, never stop working towards brighter future.