rise today join people spain millions around world celebrating spains national day, known fiesta nacional de espana( national day spain). co- chair friends spain caucus, proud honor deep enduring bonds two nations, bonds rooted shared history, faith, friendship. earliest days republic, spain played pivotal role supporting american independence, providing vital aid recognition founding fathers struggle liberty. names st. augustine, pensacola, san marcos remind floridas story inseparable spanish legacy helped shape nations earliest frontiers. spanish influence seen architecture, language, traditions, vibrant communities call south florida home. every day, centuries- old ties continue inspire cultural exchange, economic partnership, mutual respect peoples. national day spain, celebrate remarkable history spanish nation, also shared values democracy, freedom, friendship unite spain. look forward strengthening transatlantic partnership ensuring friendship nations continues flourish generations come. nicklaus childrens hospital, formerly known miami childrens hospital 2015, founded 1950 south floridas free- standing pediatric hospital. staffed 850 physicians 500 pediatric subspecialists, nicklaus home largest pediatric teaching program southeastern. renowned excellence aspects pediatric medicine, according news& amp; world report, many nicklauss specialty programs ranking among best nation since 2008. tremendous impact nicklaus felt district 27 alone. nicklaus childrens health system, parent organization nicklaus childrens hospital, maintains extensive network outpatient urgent care centers miami- dade, broward, palm beach, martin counties, serving families throughout florida,, 100 countries. nicklaus maintain extensive network also continues ensure children families access specialized care need deserve. nicklaus offers 30 pediatric specialties operates leading institutes focused pediatric care, including helen jacob shaham cancer blood disorders institute, brain institute, heart institute, orthopedic, sports medicine, spine institute. last year, hospital opened kenneth. griffin surgical tower, one innovative pediatric surgical facilities, ensuring children adolescents receive expert surgical care without leaving florida. additionally, nicklaus top--- line emergency transportation fleet. hospitals lifeflight critical care transport program, includes six ambulances, two helicopters, fixed- wing jets equipped pediatric neonatal patients, saves nearly, 000 infants children annually across florida, caribbean, central south. miami panhandle, panhandle central south, central south caribbean, nicklaus world- class institution provided care many decades. occasion 75th anniversary, want congratulate nicklaus childrens hospital commend continued commitment advancing pediatric health care children families miami, throughout country, across world. rise today recognize exceptional community leader, veteran, volunteer,. patrick moran. recognition. morans selfless service steadfast leadership, recipient 2025 de pere community silver knight award. since 1968, de pere community silver knight award bestowed upon outstanding individuals nominated de pere service clubs, civic organizations members community. evident. moran dedicated life serving others undoubtedly played instrumental role success several organizations throughout brown county northeast wisconsin. time serving cub scout leader soccer coach de pere 50 years de pere vfw post 2113,. morans unwavering support guidance deserves highest admiration. addition. morans community service, important role supportive husband wife linda father three children, phillip, renee, nickolas. throughout childrens upbringing, pat leader could always count-- serving cub scout leader, lost dauphin 4h leader, soccer coach, member mbx motorcycle club west de pere snow owls snowmobile club. commend. morans unwavering commitment northeast wisconsin., support, leadership community deserve highest degree recognition. ask colleagues join congratulate. patrick moran receiving 2025 de pere community silver knight award. proud represent incredible men women call northeast wisconsin home. rise honor paul eckstein, giant arizona law stalwart public servant, remarkable occasion 60th work anniversary perkins coie llp. paul worked many consequential legal disputes arizona history shaped legal civic landscape. brought rare combination trial skill, appellate judgment, moral clarity. time, shows arizonans law correct course restore trust. lead counsel arizona house representatives 1988 impeachment governor evan mecham, tried case rigor restraint-- cross- examining governor, arguing evidence, reminding arizona one law. senates verdict confirmed point, renewed public faith constitution teeth must. early pauls career, represented navajo leader tom shirley shirley. superior court, securing decision affirmed native american citizens living reservations fully entitled hold public office arizona. defended voter- driven reform helping ensure clean elections reached ballot. stood independent redistricting mattered, supporting reinstatement independent redistricting commissions chair. defended arizonas merit- based judgeship selection, fending efforts politicize bench. across battles runs common thread: paul used law safeguard peoples voice independence courts. sets paul apart done, done. takes lawyers oath seriously-- seriously chooses principle convenience, even costs. demands candor. proves, example, zealous advocacy impeccable ethics go hand hand. pauls extraordinary impact extends well beyond courtroom. taught constitutional law arizona state university, students serve across state. alma mater, pomona college, wife, florence`` flo eckstein, endowed scholarship refugee forcibly displaced students, opening doors whose lives upended conflict catastrophe. paul served decades board phoenix childrens hospital, including board chair. arizona state university, flo eckstein endowment supports students focused children, youth, families, albert& amp; liese eckstein scholar-- residence brings leading voices jewish studies community year. three decades, ecksteins stewarded jewish news greater phoenix, preserving vital forum community life donating archives keep history alive. philanthropy practical personal: meets people lifts. paul also lives values pro bono work. stands without voice means-- recently part team recognized federal court advancing prisoner civil- rights case trial. served lawyers committee civil rights law, lending arizonas steady voice cause equal justice., arizona better place paul eckstein. defended constitution court public life; protected fair elections independent courts; fought free press equal justice; invested time, talent, treasure care children, educate next generation. behalf people arizona, congratulate paul 60 years distinguished service perkins coie. thank example courage integrity, ask colleagues join celebrating lawyer, teacher, citizen whose lifes work strengthened state. rise today recognize celebrate 35th anniversary blue water habitat humanity, remarkable organization serving people st. clair sanilac counties integrity, dedication, unwavering commitment strengthening communities power homeownership. founded belief every individual deserves safe, decent, affordable place live, blue water habitat humanity never given away homes-- built opportunities.`` hand-, handout model, empowered hardworking families achieve independence requiring sweat equity, responsible financial preparation, sustainable mortgage. principled approach helped countless families put roots build brighter futures. blue water habitat community institution. locally funded, locally operated, deeply invested well- people serves. affiliated habitat humanity international habitat michigan, every dollar donated stays right, supporting neighbors revitalizing neighborhoods across port huron, st. clair, sanilac county. beyond new home construction, blue water habitat provides critical home repair programs, ensuring seniors, veterans, families facing hardship maintain safe living conditions. restore, run largely volunteers, diverts usable materials landfills, offers low- cost household goods, directly funds housing initiatives, demonstrating innovation, stewardship, community partnership. 35 years, volunteers, churches, businesses, civic organizations come together one mission: build stability, dignity, hope. blue water habitat humanity stands testament achieved community serves alongside one another common purpose., milestone anniversary, ask colleagues join honoring blue water habitat humanity-- leadership, volunteers, donors, partner families, three half decades faithful service. may example continue inspire service, personal responsibility, belief stronger homes build stronger communities. rise today celebrate 50th anniversary aurora actionaires, remarkable milestone organization stood beacon service, leadership, community empowerment aurora, illinois, half century. since founding 1975, three friends, donna williams, martha hickling, caroline johnson, met hoi peng restaurant aurora new years eve, 1974, decided form social club, aurora actionaires consistently demonstrated committed civic engagement achieve. began group eighteen enthusiastic friends wanting better community quickly evolved force service empowerment guiding motto: care... act... serve. five decades, aurora actionaires lived motto tireless dedication education, community development, youth mentorship, numerous charitable endeavors across region. awarded$ 200, 000 scholarships high school seniors provided assistance college students need. hosted workshops parents students completing scholarship financial aid applications supported eighth- grade graduates attending illinois mathematics science academys seams summer enrichment program, helping young people pursue academic excellence opportunity. golden anniversary, reflect many lives touched, students would pursued higher education without support, families whose neighborhoods strengthened volunteerism, civic institutions benefited leadership investment. aurora actionaires built bridges across generations, across neighborhoods, across divides always modeled belief progress shared lift others., proud aurora actionaires part illinois 11th congressional district. demonstrated means transform compassion action service lasting impact, ask colleagues join congratulating golden anniversary thank unwavering dedication building stronger, vibrant community. rise today honor memory legacy remarkable public servant, carlos alberto lopez rivera, better known beloved community simply`` carlitos. born september 14, 1958, dorado, carlitos grew values hard work, service, loyalty instilled parents, pedro lopez maldonado ana rivera. graduating jose. alegria high school earning degree business management university puerto rico, could chosen many paths. heart rooted dorado, devoted serving place shaped. calling led mayors office, august, 1987, sworn mayor dorado. followed nothing short historic. 38 years, 10 consecutive elections, carlitos entrusted neighbors responsibility guiding community. transformed dorado thriving center tourism development never losing sight needs working families. often described dorado`` paradise puerto rico, life beautiful, leadership, vision became reality. carlitos astute skillful politician. man loyalty, wit, heart. gift words, painting images phrases stuck memory people served. balanced economic progress social justice, reminding knew growth never leave anyone behind. knew best, always remembered loyalty. hardest loneliest moments, carlitos, steadfast encouraging, urging forward`` full speed even greater strength. carlitos made history one longest- serving mayors puerto rican history, second contemporary manati, juan aubin cruz manzano. yet beyond records accomplishments, true legacy live people dorado, saw mayor, neighbor, motivator, guardian communitys spirit., life carlos alberto` carlitos lopez rivera reminds true leadership measured years service, lives uplifted along way. prayers family, respectfully ask body rise tribute life service. reflect legacy, may honor carrying spirit forward, always pressing`` full speed even greater strength. following text direct spanish translation statement:, levanto hoy para rendir homenaje la memoria el legado de un servidor publico extraordinario, carlos alberto lopez rivera, conocido por su querido pueblo como`` carlitos. nacido el 14 de septiembre de 1958 en dorado, carlitos crecio con los valores de trabajo duro, servicio lealtad inculcados por sus padres, pedro lopez maldonado ana rivera. tras graduarse de la escuela superior jose. alegria obtener un titulo en administracion de empresas de la universidad de puerto rico, pudo haber elegido muchos caminos. pero su corazon estaba en dorado, dedico su vida servir al pueblo que lo habia formado. ese llamado lo llevo la alcaldia, donde el de agosto de 1987 juro como alcalde de dorado. lo que siguio fue nada menos que historico. durante 38 anos, traves de 10 elecciones consecutivas, carlitos fue confiado por sus vecinos con la responsabilidad de guiar su pueblo. transformo dorado en un centro prospero de turismo desarrollo, sin perder nunca de vista las necesidades de las familias trabajadoras. menudo describe dorado como el`` paraiso de puerto rico, donde la vida es bella, bajo su liderazgo, esa vision se convirtio en realidad. pero carlitos fue mas que un politico astuto habil. fue un hombre de lealtad, ingenio corazon. tenia un para las palabras, pintando imagenes frases que permanecian en la memoria de la gente la que servia. supo equilibrar el progreso economico con la justicia social, recordando todos los que lo conocieron que el crecimiento debe dejar nadie atras. para quienes lo conocieron de cerca, siempre sera recordado por su lealtad. en los momentos mas duros solitarios, carlitos estaba ahi, firme alentador, impulsandonos siempre hacia adelante`` toda marcha con mas fuerza. carlitos hizo historia como uno de los alcaldes con mas anos de servicio en puerto rico, superado solo por su contemporaneo en manati, juan aubin cruz manzano. sin embargo, mas alla de los records logros, su verdadero legado vivira en la gente de dorado, que vio en el solo un alcalde, sino un vecino, un motivador un guardian del espiritu de su pueblo., la vida de carlos alberto`` carlitos lopez rivera nos recuerda que el verdadero liderazgo se mide solo en los anos de servicio, sino en las vidas que se elevan en el camino. nuestras oraciones estan con su familia, respetuosamente pido la camara que se levante en tributo su vida servicio. al reflexionar sobre su legado, honremoslo llevando adelante su espiritu, siempre avanzando`` toda marcha con mas fuerza. rise today honor colonel raymond. hyland, jr., air force, resident cranberry township, pa, retiring 36 years faithful service nation commonwealth pennsylvania following commission air force rotc kent state university. graduating kent state 1989, colonel hyland began dedicated service nation. colonel hyland served air force wide variety roles next thirty- six years, throughout country overseas. active- duty years include flying assignments vance air force base oklahoma, castle air force base california, plattsburgh air force base new york, grand forks air force base north dakota. 1999, colonel hyland transferred active duty pennsylvania air national guard served various kc- 135 operations maintenance roles 171st air refueling wing moon township, pennsylvania, culminating wings commander. throughout career, colonel hyland demonstrated exceptional commitment country. command pilot, 600 flight hours various aircraft. personal awards include legion merit, meritorious service medal( four awards), air medal, aerial achievement medal( four awards), air force commendation medal( two awards), air force achievement medal. commend colonel hyland dedication country sacrifices family made. thank, wife kim, two children, kathleen ryan, service wish blue skies concludes distinguished career., ask house representatives join recognizing colonel ray hyland retires air force. rise today recognize artistic brilliance legendary filmmaker beloved baltimorean, john waters, outstanding contributions film industry. affectionately dubbed`` pope trash william. burroughs,. waters renowned author, producer, director honored 2023 star iconic hollywood walk fame. unconventional interpretations world color comical flamboyant films, dedicated career playfully refers`` filth big screen.- time great baltimorean,. waters left indelible mark entertainment industry. love storytelling developed child, putting puppet shows childrens birthday parties. teen years, mastered skills needed write side- splitting scripts, skills would put test rest lengthy career. waters hometown greater baltimore area would become central character many films. baltimore served backdrop inspiration much waters early work. iconic films, pink flamingos, desperate living, female trouble polyester reveal unique personalities plights encountered formative years around baltimore. waters achieved mainstream success 1988, directing hairspray, critically acclaimed musical set racially segregated baltimore 1960s, explores themes identity, activism, biases kinds.. waters films renowned dedicated fan communities, rooted dedication fostering diversity big screen history encouraging individuality amongst fans peers industry. beyond filmmaking prowess, john waters influence extends literature, art, social commentary. veritable gay ambassador, artistic adaptations provided safe fans embrace creativity self- expression showing world brilliance contained within lgbtq community. ethos. waters career celebration counterculture, passionate rejection norms within entertainment industry restrain artistic peculiarity originality. john waters star hollywood walk fame testament commitment pushing boundaries creativity-- cinematic achievements, also life. encapsulates means baltimorean, city couldnt ask better champion. career demonstrates unlikeliest places give birth extraordinary stories., ingenuity, wit. films continue inspire next generations filmmakers providing example shows may describe outrageous might lead new artistic frontier., honored recognize salute. john samuel waters, jr., unyielding pursuit humor originality silver screen undying love one--- kind city share, baltimore. rise today recognize celebrate, respected leader, advocate, ceo trumark credit union, whose birthday november 3rd provides fitting occasion honor outstanding service dedication communities. based greater philadelphia region,. kelly botti built distinguished career marked integrity, compassion, unwavering commitment financial empowerment. ceo trumark credit union, championed innovative approaches serve underserved underbanked, expanding access fair, transparent, affordable financial services families small businesses alike. leadership reflects best community driven institutions achieve guided mission service profit. kelly also steadfast advocate credit union movement state national levels. thoughtful engagement policymakers like rooted collaboration, expertise, genuine care people, advanced cause financial inclusion first congressional district pennsylvania across entire commonwealth beyond. advocacy, countless individuals gained new opportunities achieve financial stability, education, independence., ask colleagues house representatives, help extend heartfelt congratulations. kelly botti achievements, leadership, continuing efforts make meaningful difference lives others. honored present retired usmc colonel john battista airola, huntsville, texas, congressional veteran commendation. servants life reflects hard work dedication exemplifies best nations values. colonel airola entered active duty quantico, virginia august 1955 twenty- one years age served honor heroism vietnam war 1st, 2nd 3rd divisions marine corps. service instilled sense pride four children led call duty serving officers multiple branches nations military. colonel airola served years foreign service nation significant combat earning following; vietnam service medal stars, bronze star medal combat, national defense service medal, navy unit commendation, combat action ribbon, presidential unit citation, vietnam cross gallantry palm, vietnam campaign medal device, navy commendation medal, meritorious unit commendation, sea service deployment ribbon, pistol expert( 15th award), rifle sharpshooter legion merit dated may, 1987. throughout distinguished military career, completed recruit training 1955, moved infantry combat training later year. 1956, completed anglico basic course( abc) followed officer candidate school subsequent basic school 1957. carrying additional training, completed duties motor transport( mt) officer embarkation duties 1958. 1965, completed additional training included jr. landing force plan staff ii nuclear weapons orientation. war vietnam heated, completed amphibious warfare training 1968 senior officer preventative maintenance course 1972 later instructors orientation course 1975. 32- year career marine corps, colonel airola transitioned service hearts veterans museum inception. countless hours volunteering, setting museum displays, participating parades, educating visitors children nothing short amazing. summer 2025, age 91, john came volunteer every saturday even couldnt attend regularly, still financially supported mission hearts. colonel airola exceptional candidate commendation. leadership paramount furthered mission hearts museum years starting local marine corps birthday celebration year, helped foster early days hearts served board directors many years advocating fellow veterans addition support local marine corps league, toys tots semper fi fund. advocacy impact lead tapped serve inaugural congressional veterans commendation committee east texas. colonel airola made mission continue educate visitors children pride service country nations military history. colonel history; colonel exceptional american soldier. level love country beloved marine corps glory strength proudly commend retired usmc colonel john battista airola huntsville, texas friends, family, colleagues, salute service marines, country walker county awarding 2025 congressional veteran commendation. rise today recognize honor delman leon orme crockett, texas, distinguished recipient congressional veteran commendation. servants life reflects hard work dedication exemplifies best nations values. delman answered call service enlisted army march 1989, right high school. followed older brothers footsteps, one serving military police officer combat engineer. entered delta 19, meant riding motorcycles. served scout platoon, 4th battalion, 64th armor operation desert storm displaying outstanding tactical technical skills. proficiency enabled scout platoon quickly advance friendly forces enemy could destroyed displaying high morale cool demeanor. tenure, served courage distinction, embodying highest standards military excellence. bravery leadership combat recognized numerous awards, including purple heart, bronze star medal, army achievement medal, army good conduct medal, southwest asia service medal, national defense service medal, army service ribbon. purple heart solemn testament sacrifice defense freedom, wounded action serving country. bronze star medal attests heroic meritorious achievement combat zone, enduring reflection courage fire commitment mission comrades alike. delman doesnt consider hero credits men would quit safely battlefield. provided protection care amazingly able get helicopter three attempts. last day war fortunately, got shot, battalion behind able make overwhelming counterattack, led total victory. discharged, would made career serving country. following discharge august 1991, delman continued life service home. community crockett, remained steadfast supporting fellow veterans contributing civic life. well respected community peers hard work dedication. volunteer specific structured organizations, whenever need community, first volunteer, take initiative sees community need. spends many hours volunteering weekends maintaining cemeteries managing landscape downtown also spent many hours assisting hurricane disaster relief. enjoys helping others cant say asked help. delmans story reflects unwavering spirit americas veterans, men women fought freedom abroad continue strengthen fabric nation home. distinct privilege recognize delman leon orme exceptional service enduring contributions people east texas. devotion country community stands shining example patriotism selfless service. rise today recognize mayor william`` bud starker years public service dedication city wheat ridge. fifty year resident wheat ridge, mayor starker long pillar community. city councilor mayor, mayor starker guided city steady leadership, including navigating unprecedented challenges covid- 19 pandemic championing efforts expand housing affordability jefferson county across state colorado. beyond city hall, mayor starker promoted economic development throughout denver metro area work private sector. starker construction, helped build 100 restaurants, including transforming older property neighborhood west 29th restaurant bar-- beloved local gathering place stands quintessential example commitment revitalizing community. behalf people colorados 7th congressional district, honor thank mayor bud starker years service wish best future endeavors. honored present nola jane saldana waco, texas, congressional veteran commendation. nola saldana proud navy veteran, served nearly 10 years continues dedicate life supporting veterans community. full- blooded maidu indian raised poverty reservation susanville, california, grew strong values respect kindness, taught mother. long graduating sherman indian high school, boarding school riverside, california, nola joined navy january 1988. trained welder served aboard acadia, later dixon radiation worker, often woman division. service took across world, including persian gulf multiple international ports. departed navy 1997. service earned national defense service medal, armed forces expeditionary medal, sea service medal deployment ribbon three times, good conduct medal two times. following military career, earned bachelors degree social work honors texas tech university. went serve several public service roles waco, texas, including texas youth commission, texas behavioral health network, child protective services. since 2007, worked waco va medical center mental health caseworker seriously mentally ill women veterans. beyond professional work, nola leads numerous veteran- focused programs commander vfw post 2148 volunteers community. supports troop care packages, family assistance, welcome- home events, veteran services, youth scholarships, jrotc programs. also member honor guard adult volunteer waco young marines. recently, made history first native american female commander vfw district 29, overseeing seven posts texas. nola also proud mother four successful children, pursued higher education military service. nola saldana exemplifies lifelong service, leadership, dedication others. great honor respect present nola jane saldana congressional veteran commendation 17th congressional district texas.