rise today celebrate 101st birthday dr. dieter martin gruen dedication science, significant contributions new energy technologies, devotion fighting climate change. eight decades, dr. gruen worked enhance american technology development former manhattan project scientist argonne national laboratory distinguished fellow.. born waldorf, germany 1922 jewish family, dr. gruen would eventually leave home fourteen years later nazi party solidified power. sent little rock, arkansas live relatives finish high school education parents sent concentration camps. luckily, mother father escaped dr. gruen reunited chicago years later. shock nearly losing family dissuade dr. gruen dedicating studies empirical inquiry. five years reuniting family, dr. gruen received bachelors degree chemistry northwestern university 1944, masters degree, eventually phd chemical physics university chicago. studied night worked machine shop day. shortly graduating northwestern university, dr. gruen recruited work manhattan project, governments top- secret effort develop atomic bomb. worked large- scale electromagnetic separation uranium- 235, nuclear material helped produce would later fashioned bomb fell hiroshima 1945. war, dr. gruen helped found oak ridge scientists engineers, group dedicated ensuring nuclear weapons never used war. returning home chicago, began working argonne national laboratory, one year establishment department energy national laboratories time argonne national center development nuclear reactors. dr. gruens work argonne focused nuclear power led serving delegate second nations conference peaceful uses atomic energy 1958. throughout career, dr. gruen made significant contributions new energy technologies, specifically nuclear fission fusion, solar energy, energy storage, conservation. dr. gruen recognized international scientific community made key advancements nuclear submarine reactor cooling design purification uranium used end world war ii pacific theater. accomplishments lifelong commitment science, great honor supporting dr. gruens nomination presidential medal freedom alongside colleagues, representatives bill foster, french hill, jerry mcnerney, cheri bustos. dr. gruens tireless selfless efforts solve future clean energy challenges presented climate change seldom exhibited individual. humble unpretentious, dr. gruen embodiment dedicated american pure scientist. great pleasure learning dr. gruen life stories scientific endeavors innovation inquiry. today, wish dr. gruen happy 101st birthday thank decades public service remarkable advancements commitment scientific research discovery. great enthusiasm recognize longtime friend, sister, someone weve served interchangeably mentors one another, senator nan rich, assumes office mayor broward county, florida. senator rich first elected broward county commissioner 2016- elected, unopposed, 2020. recently selected colleagues county commission vice mayor broward county november 2023 selected serve mayor. top priority addressing affordable housing crisis broward, well ending homelessness. prior service county commission, senator rich elected florida state senate 2004 serving two terms florida house representatives. recognized one passionate dedicated members florida legislature first woman elected senate democratic leader. years advocacy activism behalf women, children, families admirable inspiring. served national president national council jewish women, first floridian elected office. also honored receive appointment president bill clinton serve member holocaust memorial museum council washington, friendship senator rich runs deep. first ran office age 25, one first people called advice. subsequently succeeded florida house florida senate. someone paved way women reach shatter glass ceiling-- helping break barriers gender- bias discrimination. proud stood shoulders friend-- floridas friend-- nan rich. behalf people floridas 25th district, grateful senator richs leadership look forward progress continue make broward countys next mayor. heavy heart rise recognize remarkable life carolyn. jones. woman faith, carolyn leader st. ruth missionary baptist church dania beach served trustee, church clerk, member hospitality ministry. carolyn, along prominent church members, instrumental ensuring st. ruth recognized commemorative historical marker, detailing notable status church community. carolyn also one founders revered jws- journey hope cancer ministry st. ruth. strong compassionate, servant leader, carolyn passion supporting working community fight cancer. carolyn team leader dania beach relay life fundraising walks, others community walked honor cancer survivors. carolyns love developing young minds led part broward county public school district 38 years. esteemed career included parkway middle school, apollo middle school, attucks middle school. pinnacle carolyns educational career honored attucks middle school teacher year. also member charmettes, alpha kappa alpha sorority, red hat society. supportive wife, carolyn stood husband albert served dania beach broward county commissions. truly inspiration, carolyn remembered kind generous spirit legacy service family, church, community. heart family mourning loss kind, generous, compassionate soul. forever privileged shared time. may memory blessing. today rise recognize gary petersen, dedicated leader hailing tri- cities, tragically lost fight cancer past month. saddens rather announcing next great achievement, instead mourn passing. gary known throughout central washington, capitol, department energy fierce advocate interests tri- cities. leadership communities proved fruitful decades, sparking economic development innovation citizens central washington. advocacy hanford cleanup mission cornerstone success region, awe impact made years. immense knowledge, wisdom, understanding communitys priorities matched, doubt name go history likes sam volpentest bob ferguson. garys legacy includes leading advocacy pacific northwest national laboratorys campus, supporting advancement hanford cleanup mission, advocating growing local economy tridec; also known loving husband, father, grandfather, personal friend mine. missed, legacy continue live every corner tri- cities central washington. today want recognize friend, william`` bill goodman. bill iconic member detroit legal community never wavered fighting working class, vulnerable among. met bill fifteen years ago president maurice jane sugar law center economic social justice. mentor many young attorneys hero many seeking justice. born 1940, bill grew northwest detroit, witnessed injustices racism segregation., combined values instilled parents, informed path bill would take career lifes work. earned juris doctorate university chicago 1964, returned detroit height civil rights movement, went work partnership father, ernie goodman. course career, bill took numerous high- profile cases. worked legal director center constitutional rights, represented guantanamo bay detainees, vietnamese survivors agent orange, wrongfully detained. sought focus work protection civil liberties. bill eventually returned detroit partner law firm goodman hurwitz, continued represent families individuals victims police government misconduct. bill worked number legal advocacy organizations, including national lawyers guild, aclu, sugar law center, got know served board members. knew bill fierce advocate, brilliant legal mind, tenacious kind warrior justice. please join tribute bill goodman, remembering life distinguished career. may rest power. today, introduce federal government advertising equity accountability act, would require federal agencies include annual budget requests amount spend advertising contracts small disadvantaged businesses( sdbs) businesses owned minorities women. federal agencies would required provide prior projected total expenditures contracts. request, committee appropriations requiring information many agencies last several years, bill would codify requirement apply federal agencies. 2007, government accountability office( gao) examined spending advertising contracts minority- owned businesses five agencies-- department defense, department treasury, department health human services, department interior national aeronautics space administration-- found five percent$. billion available advertising contracts went minority businesses. light concerning findings, several members sent letters gao april 2016 june 2022 requesting updated information amount federal advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women. gao report released july 2018 showed fiscal year 2017, 16 percent federal governments advertising contract obligations went sdbs businesses owned minorities women. gao agreed last year issue updated report. federal government largest advertiser, obligation ensure equitable access contracts sdbs businesses owned minorities women. gaos findings demonstrate still much progress made. regular collection information federal advertising contracts sdbs businesses owned women minorities essential bridging gap current statistics show inclusive advertising landscape. bill would help achieve goal also promoting transparency encouraging federal agencies strive reach minorities, often receive news smaller media outlets serve communities color. requirement agencies submit prior projected information amount advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women would allow federal agencies evaluate progress. regular collection information would also demonstrate promotion equity advertising, areas government, continuous effort important mission every agency. urge colleagues support bill. recognizing safeguarding intellectual property rights vital interest critical component leadership, historically championed strong ip rights. consistent strong ip rights ensure business seek innovate enjoy protections granted constitution laws. goes without saying strong ip protections require government respect ip ownership right ip owners control exercises rights. similarly obvious government condone ip theft. exactly happened trademarks stolen communist government cuba. oppressing brutalizing cuban people enough, castro regime also stole ip legitimate owners vicious takeover cuba. included stealing valuable trademarks,`` havana club, arechabala family. arechabala family years invested time resources building world- renowned brand rum communists steal along rest property, including production facilities. castro regime embarked decades exploiting ip, manufacturing exporting rum using`` havana club trademark stole. arechabala family never recovered happened, transferred rightful interests trademarks bacardi family company world leader comes ip rights, clear government would side bacardi dispute castro regime trademarks. 2016, patent trademark office, uspto, recognized cuban regimes claim`` havana club trademark even though stolen cuban regime. introduced bill, prohibits executive branch recognizing, enforcing, validating trademark used connection business assets confiscated without consent original owner successor-- interest. delighted joined democratic colleague,. wasserman schultz florida, introducing, bill since cosponsored 17 members parties way overwhelmingly approved judiciary committee bipartisan basis. agree government reward would steal exploit trademarks, ip, without consent legitimate owners. allowing cuba propagate misappropriation ip also sets harmful precedent international ip protections. urge colleagues sides aisle support legislation. unavoidably absent chamber monday, november 13, 2023 first votes week. present, would voted`` yea roll call. 643;`` yea roll call. 644;`` yea roll call. 645. rise today recognition chris jones service virginias first district, commonly called`` americas first district nation. moment reflection time express heartfelt appreciation job well done. chris began career public service district representative predecessor, rep. jo ann davis, covering regions middle peninsula northern neck, chris family called northern neck home generations. chris joined office 2007 worked way district director. chris epitome public service excellence, dedication 20 years betterment community, commonwealth, nation. journey one tireless effort, navigation complexities government-- local, state, federal-- serve citizens grace, resilience, unyielding sense purpose. chris tenure, beacon leadership, inspiring around strive excellence uphold values define congressional office true virginia gentleman. chris genuine concern well- americas first district citizens, left indelible mark. today farewell; moment express deepest gratitude. chris tireless dedication set standard excellence hard match. infectious enthusiasm sorely missed, chris legacy undoubtedly endure continued success americas first district constituent services., ask join recognizing service accomplishments chris jones. may god bless chris, look forward seeing continued success future. today want recognize emergency medical services( ems) coordinator glenn owens twenty- five years service dearborn fire department michigans 12th district strong. ems coordinator owens began career firefighter dearborn fire department 1998. past twenty- five years, served numerous roles remained steadfast commitment service keeping communities safe. ems coordinator owens recognized many times course career dearborn exemplary record, including lifesaving safe driving. also awarded esteemed gino polidori award community service meritorious service award. ems coordinator department,. owens also obtained numerous certifications various life support rescue techniques. please join recognizing ems coordinator glenn owens twenty- five years outstanding service people dearborn michigans 12th district strong wish well retirement. today want recognize long- time resident veteran hume. merritt, joined family well- wishers celebrates eightieth birthday. resident michigan since 1967 southfield resident since 1986, proud military service.. merritt served drill sergeant army fort lewis washington fort campbell kentucky.. merritt enjoyed long career finance, working general motors bank commonwealth retired., true love missionary baptist church, also serves treasurer ravines subdivision homeowners association southfield, volunteers time urban bankers detroit. also enjoys spending time wife fifty- seven years, helen, two grown children necole merritt hume merritt, ill. please join recognizing wishing hume merritt, happy eightieth birthday contributions communities michigans 12th district. today want recognize battalion chief kenneth murray twenty- six years service dearborn fire department michigans 12th district strong. battalion chief murray started dearborn fire department 1997 firefighter. steadily rose ranks, serving engineer, lieutenant, captain promoted battalion chief 2020. course career, battalion chief murray garnered numerous awards accolades meritorious service, including lifesaving, unit award, perfect attendance, safe driving. also recognized dearborn exchange clubs fire officer year 2016. top numerous duties fire department, battalion chief murray prioritized education pursued specialized training collapse, rope, trench rescue. short, battalion chief murray outstanding public servant communities served dearborn fire department. please join recognizing twenty- six years commitment protecting families safety across michigans 12th district strong wish well retirement. rise today recognize ray muscat public service commitment dearborn heights community. lifelong resident dearborn heights served city council years. since 1969, councilman muscat active engaged resident. drawn public service retired 42- year career ford motor company. public servant,. muscat served council chairman pro tem. fixture city council meetings many years prior taking office. appreciated passionate commitment improving quality life people dearborn heights making beautiful place live. council member, appreciated- nonsense approach never shying away asking difficult questions. tenure, made approachable available community members. concern ever small address. please join showing appreciation ray muscat service people dearborn heights, wish well future endeavors. rise celebrate st. mary grade schools fourth blue ribbon award. located southwest ohio serving students across region, st. mary grade school founded sisters charity. opening doors 1908 100 students, school expanded well 400 students enrolled annually. national blue ribbon schools program seeks honor schools around country vision excellence hold students faculty high standard, cant think worthy school st. mary grade school. century, school pushed every student best, academically spiritually, continue serve local community day., like thousands graduates began educational spiritual journey st. mary grade school, owe much educational foundation dedicated faculty devoted years lives ensuring future generations ohioans continue prosper. incredibly proud national blue ribbon school program chosen alma mater one forty private schools honored year school deserving distinction. looking forward continued success community.