rise today commemoration 75th anniversary new mexico press women. 75 years ago, new mexico press women founded women committed expanding opportunities journalism women. new mexico press women new mexicos oldest, largest, diverse womens press organization. new mexico press women celebrate 75th anniversary conference days. countless members-- men women-- left marks communications professions. new mexico press women honor profile courageous communicators 75th anniversary conference. new mexico press women encourages excellence professional communications contest annual zia award, honors outstanding woman authors personally whose book connection new mexico. new mexico press women provided encouragement real assistance college students entering communications professions awarding thousands dollars scholarship funds years. monthly luncheons, statewide conferences, legislative workshops, new mexico press women geographic chapters brought together major players new mexicos history. new mexico press womens gatherings served forum informing communicators public implications current events. new mexico press womens 75th anniversary significant milestone, proud extend congratulations members 75th anniversary conference. rise today honor specia] man, glendell bennett lexington, kentucky.. bennett celebrated 100th birthday march, 2024. high school, world war ii broke. friend heard- black regiment training alabama, jumped train headed tuskegee volunteer. worked clearing brush landing strips working aircraft maintenance.. bennett later drafted army sent fort eustis virginia, europe. served quartermaster truck company red ball express france, delivering goods ammunitions front lines. served army 1943 1947. world war ii ended,. bennett attended prairie view& amp; college houston. farmed later moved chicago. chicago, worked civil rights leaders, including rev. dr. martin luther king, jr., promote equality justice.. bennett nine children three stepchildren. 2012, moved lexington, ky near children glenda bennett mulder, kimberly bennett, brian bennett, diane minniefield.. bennett worked kentucky senior employment program gainesway community center goodwill industries store several years. loving, giving person. fellow veterans true heroes. members`` greatest generation, willingly served protect defend freedoms enjoy today. humbled honor. glendell bennett celebrate 100th birthday. rise today celebrate 50th anniversary arc nassaus founding. remarkable milestone, commemorate five decades service commitment enhancing lives adults intellectual developmental differences northeast florida. arc nassaus vision education motivation realized life skills training, vocational opportunities, long- term employment. programs provide individuals sense belonging community. celebrate arc nassaus impressive tenure, let look towards future renewed commitment mission. spirit, pleased announce arc nassau northeast florida advocates autism related disabilities merged strengthen long- standing services community, northeast florida, let follow arc nassaus example, see able, label. ask colleagues join today recognizing arc nassau. heres another fifty years impact, progress, transformation. rise today honor memory beloved member community, tom kamerling. tuesday, lost true legend, man whose voice resonated halls arkansas tech univerity many years. toms contributions community, airwaves, forever cherished remembered. public address voice arkansas tech wonder boys golden suns, tom broadcaster; embodiment professionalism dedication. voice became synonymous tech athletics, guiding fans countless memorable moments unmistakable tone unrivaled passion game. impact extended far beyond broadcasting booth. toms kindness generosity touched lives everyone encountered. whether mentor aspiring broadcasters friend need, always went beyond make positive difference. unwavering faith commitment serving others serve inspiration. even absence, spirit continue guide uplift community generations come. thoughts prayers toms family loved ones difficult time. may find solace knowledge legacy live hearts knew. honor memory, let strive embody kindness, professionalism, unwavering faith defined tom kamerlings life. due delayed elevator capitol, missed voting amendment. 2799, expanding access capital act. present, would voted nay roll call. 73. celebrate womens history month, want highlight dr. daisy cocco de filippis. president leader hostos community college earned heartfelt admiration thanks tireless work administration academia. dr. cocco de filippis work higher education began role provost senior vice president student affairs hostos community college 2002, unwavering commitment compassion shaped lives academic careers students departure 2008, took role president naugatuck valley community college waterbury, connecticut. served institution twelve years, inspiring students new academic heights. inspired students work academic journey. dr. cocco de filippis graduated summa cum laude queens college, bachelors english spanish literature, went pursue master arts spanish literature, queens college. dr. cocco de filippis didnt stop: pursued master philosophy spanish literature latin american literature city university new york graduate center. also first person dominican ancestry, cementing legacy legendary pioneer dominican womens studies, caribbean, dominican diaspora literatures. work fields, awarded honorary doctorate university santo domingo, oldest university americas. dr. cocco de filippis resume doubt inspiration students, inspiration. dr. cocco de filippis returned hostos community college 2020 president led school unprecedented covid- 19 pandemic, navigating difficult world online learning community preparedness grace hope. hostos college reported significant advancements leadership. myriad impactful initiatives aimed improving student life accessibility implemented tenure, positively impacting enrollment retention. early 2023, hostos college unveiled brand- new, cutting- edge research center established due generous donations garnered dr. cocco de filippis leadership, allowed members hostos faculty explore new effective ways teaching, goal improving hostos learning environment students professors alike. honored recognize dr. cocco de filippis leadership achievements today. contributions invaluable lives many, thank relentless dedication empowering others education. today recognize borough white, pennsylvania, honor bicentennial celebration. borough white situated eastern edge luzerne county borders beautiful lehigh river entrance pocono mountains. white founded settlement 1824, making oldest established community area luzerne county. incorporated borough 1842, white named josiah white, enterprising citizen builder old- fashioned`` bear trap locks made lehigh river navigable. early settlers could predicted immense importance white pennsylvanias-- nations-- economic growth industrialization efforts. 1840s, anthracite coal mining booming nearby wyoming valley white would become central trade hub. railroad built wyoming valley white, canal system allowed coal carried market barges. borough also boasted pennsylvanias busiest lumber depots time, producing 20 million feet lumber annually peak. today, white quaint town featuring main street shops restaurants lovely tree- lined streets. also serves recreational hub lehigh gorge state park border delaware lehigh anthracite trail downtown. picturesque views, charming architecture, friendly residents, easy see many choose call white home. white played critical role pennsylvanias history industrialization nation. past two centuries, borough demonstrated commitment persistence progress, trend doubt continue contribute prosperity treasured community centuries come. rise today recognize. gary nelson many years public service community enters retirement. executive director port grays harbor nearly 24 years,. nelson demonstrated unparalleled leadership advocacy grays harbor community. 2000, 21 vessel calls handling 85, 000 tons cargo.. nelson stepped leadership, port grays harbor, like many communities district, fallen hard times timber industry took chin. folks feared good things couldnt happen grays harbor county anymore. gary. visionary leadership last 24 years, number vessel calls increased nearly 500 percent, number metric tons cargo million 2023. tenure port grays harbor,. nelson oversaw diversification ports revenue streams business ventures. includes operations satsop business park recreational facilities friends landing. oversaw$ 275 million private investment throughout port facilities, weii millions dollars federal state grants modernize improve westport marina, marine terminals aberdeen, bowerman airport, positioning port accommodate current future economic growth. garys leadership continue impact entire region years come. put simply, gary nelson, people grays harbor jobs. gary nelson, families put food table. gary nelson, future region brighter. beyond local impact,. nelson nationally recognized leader industry. served chair american association port authorities 2019 2020, chaired washington public ports association legislative committee, served pacific northwest waterways association executive board., applaud thank gary nelson amazing tenure. garys passionate caring stewardship port grays harbor impacted future community shown good things happen grays harbor county-- great things. wish best retirement. sorely missed. pleased recognize. gary nelson. rise today recognize honor two distinguished public servants, community leaders, dear friends longstanding, georgia state senator david. lucas macon- bibb commissioner elaine huckabee lucas. collective service six decades people macon- bibb, state georgia humankind recognized sunday, march 10, 2024,: 00 community celebration saint peter missionary baptist church macon, georgia. state senator david. lucas born union late david lucas beatrice poole lucas, educators april 23, 1950 byron, georgia. graduated lanier high school bibb county 1968 went earn bachelors degree political science tuskegee university, attended atlanta law school 1980, awarded honorary doctorate mercer university medical school. tuskegee, 1971 siac championship football team graduation 1973, returned home macon. 1974, elected georgia house representatives, becoming youngest member body. tirelessly represented bibb county middle georgia georgia house state senate almost 50 years, becoming senior member. throughout career senator lucas fought civil rights, voting rights equal opportunity. championed policies uplift georgias seniors improve healthcare access outcomes urban rural communities. general assembly, served committees crucial economic development wellbeing state, including insurance, energy, utilities, telecommunication, appropriations transportation. blessed serve 16 years say without reservation, one knows leverage inner workings state government constituents better state senator david lucas. addition public service, senator lucas self- employed independent insurance agent owner tbl inc., entertainment promotions business. social studies teacher, football, basketball, tennis coach; owner macon chiefs semi- professional football team georgia titans basketball team; charter member 100 black men macon- middle georgia. married love life, commissioner elaine huckabee lucas 47 years reared four children-- david, jr., aris, leonard albert( deceased) 13 grandchildren five great- grandchildren. commissioner elaine huckabee lucas lifelong resident macon wife senator david lucas. support helpmate throughout marriage, keeping grounded numerous career life pursuits.,`` queen east macon monumental public servant right. born union ella appling huckabee leonard huckabee, graduated miller senior high school, completed work english macon junior college received bs degree, magna cum laude savannah state college elementary education. earned masters degree fort valley state university education specialist degree georgia college state university. certified early childhood education, middle grades, data collection counseling. taught elementary school 18 years, elementary high school counselor 12 years, coordinated counseling advisement bibb county teen parent center years, retirement, counselor, graduation specialist community service coordinator hutching career center years. first elected macon city council 1983, commissioner lucas continued uninterrupted elective service, making history first female commissioner macon- bibb consolidated government. served key committees including community resources development; appropriations; employee development compensation. served president, vice president treasurer georgia association black elected officials; macon bibb board health; martin luther king commission; cemetery preservation board; recreation planning committee. prolific record portrays champion voting rights, civil rights equal access services citizens. founding member first president bibb county voter registration education league, member naacp, sclc, bibb county democratic executive committee, golden life member delta sigma theta sorority, inc. 2011, opened el high school academy, 800 school dropouts reentered school earned high school diplomas. 40- year blood donor, organ donor, runs. lucas consulting lennys handy services partnership son, lenny. commissioner elaine lucas senator david lucas indeed power couple truly icons middle georgia area. active members steward chapel ame church, indeed persons faith. moreover, trusted friends longstanding 50 years. said`` make living get. make life give! david elaine lucas truly made lives giving much many long., ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district recognizing honoring careers, service legacies state senator david. lucas commissioner elaine huckabee lucas. god glory things done support humanity. today im proud recognize remarkable young constituent, thomas cong ossining, new york, becoming top 40 finalist regeneron science talent search, nations premier science competition high school seniors. achievement places thomas among brightest young minds country, continuing tradition excellence propelled alumni highest echelons scientific honor, including nobel prizes national medals science. thomass success testament hard work, communitys supportive educational environment, potential youth lead better future. lets celebrate thomass achievement inspiration reminder critical role education plays unlocking immense potential youth. congratulations thomas making ossining nation proud. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, march 12, 2024 may found daily digest todays record. march 13 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation american legion multiple veterans service organizations: jwv, taps, nchv, moaa, nacvso, ncai, vva, ngaus, fra. 390- chob march 14: 30 committee armed services hold hearings examine posture northern command southern command review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sh- 216 10 committee finance hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department health human services. sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine workers benefitting new technology increased productivity. sd- 430 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine responding increasing wildfire threat. sd- 342 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program, nomination david. barnett, jr., marshal district new mexico, department justice. sd- g50 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine strategy pacific islands region. sd- 419 rise today pay tribute great american, major jerome kern chisolm. major chisolm born december, 1950, moncks corner, south carolina passed away january 17, 2024, pensacola, florida. growing graduated alma mater mather academy camden, south carolina excelled student leader athlete. major chisolm also graduated south carolina state university commissioned second lieutenant army. retired army, became principal alternative high school risk students known escambia charter school pensacola, florida. major chisolm principal, wore many hats, teacher, mentor, coach. strict disciplinarian committed positive role model emphasis education. 2014, school national today weekend make difference award. award given community service volunteering. addition, escambia charter school board named building honor, jerome. chisolm building. throughout life, jerome chisolm humanitarian community. wife barbara helped many people improve quality life., ask colleagues join celebrating major chisolms remarkable career dedication helping least among. jerome chisolm remain pillar mather academy, south carolina state university, military communities forever.