today rise heavy heart honor life legacy true champion people, dr. james west, revered wake county commissioner beacon hope many community. deep sorrow mark passing, immense gratitude celebrate legacy.. early days college student 1960s, peacefully protesting segregation greensboro alongside jesse jackson, extensive service raleigh city councilman wake county commissioner, journey marked relentless commitment justice equality. academic achievements, including doctorate education, three- decade- long career north carolina cooperative extension service nc state university laid foundation deep understanding issues facing community. dr. west proud first black person become director county operations north carolina cooperative extension service, responsibility supervising, 000 faculty staff members. dr. wests tenure raleigh city council, including time mayor pro tem, characterized visionary leadership ability forge meaningful partnerships. work southeast raleigh alliance, co- founded, exemplified commitment economic empowerment community development. role county commissioner, dr. west instrumental creation live well wake initiative, aimed enhancing health wellbeing community. efforts expand affordable housing leadership health human services committee highlight holistic approach public service belief every individual deserves dignity stability. dr. wests legacy programs initiated policies championed, countless lives touched, community leaders inspired, unquantifiable impact compassion leadership. remember dr. west`` dr. west- isms, wisdom, unwavering faith power community. taught importance strengthening`` spiritual infrastructure, believed deeply potential every individual. mourn dr. james wests passing, also celebrate extraordinary life-- life dedicated service, equality, betterment wake county people. thoughts family, friends, fortunate enough know. rise today honor memory longest serving mayor city proudly represent, mayor coleman. young, 26th anniversary passing. born throes segregation tuscaloosa, alabama, mayor young rose humble beginnings great migration become beacon hope pillar strength city detroit. journey marked offices held, indomitable spirit embodied-- spirit challenged inequality, fought justice, tirelessly sought uplift every resident detroit. detroits first african- american mayor, broke barriers built bridges. led city times challenge change, always unwavering vision inclusive prosperous detroit. efforts integrate detroit police department fight excessive use force administrative actions, bold steps towards healing unity. advocacy affirmative action dedication economic development testament belief detroit offered opportunity. leadership, detroit saw rise vital infrastructure community projects, laying groundwork citys future. reflect mayor youngs legacy, let remember courage, unwavering commitment civil rights, enduring love detroit. lifes work reminds power resilience, importance visionary leadership, unyielding pursuit equality. mayor youngs legacy confined past; guiding light future, motivating continue building city strong, vibrant, inclusive remarkable leader commemorate today. may memory continue inspire. rise today recognize lauren noyes distinguished career service nations capital. lauren dedicated life advancing good public policy betterment serve capitol hill. native new brunswick, new jersey, lauren grew virginia, pennsylvania, new jersey, iowa, florida. graduating magna cum laude wake forest english, lauren moved washington, like many congressional staffers, started staff assistant office rep. john shadegg( az-), quickly promoted legislative assistant.. 1997, joined office rep. joe pitts( pa- 16), becoming legislative director 1998. time rep. pitts, lauren helped establish values action team( vat). one meaningful aspects time capitol hill participating faith law-- organization founded 1983 encourages equips christian policymakers fully understand biblical worldview implication calling public service. 2001, lauren left capitol hill continued distinguished career heritage foundation, served multiple roles 2008. next nine years lauren dedicated raising four children husband, brad. lauren returned capitol hill faith laws new executive director 2017. six years helm, lauren made indelible mark organization countless staffers house senate-- democrat republican. lauren led faith law new era, ushering organization season rapid growth. programs built inform mentor work capitol hill interns senior staff members. friday forums, regularly attended nearly hundred staffers, reading groups mentorship programs, faith laws reputation source guidance community hill staffers continues grow-- due large part laurens leadership. 2021, lauren launched capitol hill moms group encourage equip working mothers. providing opportunity community congressional staffers members sides aisle meet regularly invaluable challenging times. laurens leadership taken 40- year organization new heights-- selfless devotion building community mentoring staffers shaped generation thoughtful staffers. lauren leaves role faith law focus family-- mother children, hudson, john, sarah grace, lucy, wife brad-- leaves behind incredible legacy continue felt halls hundreds lives impacted. behalf-- many colleagues attest laurens impact firsthand-- honor recognize lauren distinguished career around capitol hill. honoring life major general james`` ben benton gaston rise today celebrate life james`` ben benton gaston, 74, passed away november 22, 2023, indianola,. ben born greenville,, december, 1948, also grew. graduated greenville high school 1966 attended mississippi state university mississippi delta community college. ultimately graduated delta state university following discharge active duty military service. joined army july 1969 served infantryman 4th infantry division vietnam cambodia. upon discharge active duty, ben joined mississippi national guard non- commissioned officer 1971 later took direct commission 1st lt. 1981. ben also served company commander company/ 198th armor-- indianola,, battalion commander/ 198 armor-- amory,, 155 armored brigade-- tupelo,, 66th troop command-- jackson, assistant adjutant general-- mississippi joint force headquarters-- jackson,. brigadier general gaston retired january 2008. recalled one month later function assistant adjutant general major general, ultimately culminated 42- year military career. mg gaston received numerous awards decorations, including soldiers medal, air medal, combat infantryman badge, legion merit. following discharge active duty, continued civilian education delta state university, obtaining bachelors masters chemistry mba business. also received masters strategic studies army war college. began civilian career usda stoneville,, eventually elected district supervisor sunflower county. ben survived wife, sherry ikerd gaston, high school sweetheart, sister, ann bradshaw( jimmy) pearl,. preceded death parents, james bobbie ruth gaston greenville,. rise today honor life william.`` bill wade. bill wade passed away september 29, 2023, gulfport, mississippi, 74 years old. dedicated family man friend. bill committed member bear creek baptist church served deacon many years. faith important, members bear creek well served leadership. bill retired education 2013. taught school louisville municipal school district made difference lives many students throughout teaching career. serving principal kosciusko public school, bill led school eventually school district education. also worked union public school district polk county school district tennessee education. bills legacy education continued retirement co- founded performance based education company, llc, helps students maintain achievement progress adding capacity working school districts improve student achievement. bill worked vice president, contract manager, marketing specialist, program developer., thankful opportunity memorialize life legacy william wade. bill made impact lives students throughout mississippi tennessee. impact felt generations come. loss felt leadership. rise today recognize joshua banales earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. joshua achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like joshua, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament joshuas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate joshua banales achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize karlie candelaria earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. karlie achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like karlie, strive make education, develop crucial skilis work ethic guide rest lives. award testament karlies hard work, determination, perseverance wheat ridge high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate karlie candelaria achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize noah trask earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. noah achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like noah, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament noahs hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate noah trask achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. late house floor day november 15, 2023 due time- sensitive commitments white house liaison house democratic womens caucus. present, would voted nay roll call. 664. rise today recognize alex ramos, 8th grade student legacy school arizonas 6th district. year veterans day, alex places flags headstones holy hope cemetery, tradition brother started years ago. year, brother started 25 flags. year, alex placed 600 flags graves across cemetery. team pleasure joining november, helping place flags honoring served. rest year, alex goes door-- door collect donations flags. 13 years old, brother started rich tradition community. district home 70, 000 veterans. incredibly proud know kids like alex, next generation keep legacies alive. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, november 30, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee finance hold hearings examine drug shortages, focusing supply challenges, impacts, policy solutions federal health program perspective. sd- 215 committee judiciary hold oversight hearing examine federal bureau investigation. sh- 216: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 30 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine wall street firms. sh- 216 10 committee environment public works hold hearings examine infrastructure investment jobs act investments habitat ecosystem restoration, pollinators, wildlife crossings. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine transnational repression, focusing authoritarians targeting dissenters abroad. sd- 419 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations hampton. dellinger, north carolina, special counsel, office special counsel, henry. kerner, virginia, member merit systems protection board. sd- 562: 30 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing federal response growing crisis. sd- 628 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine status department defense recruiting efforts plans fiscal year 2024. sr- 222