rise today congratulate william cofield widner well- deserved retirement southern company 43 years service. headquartered atlanta, georgia, southern company provides clean, safe, reliable affordable energy million customers nationwide, including throughout state georgia first congressional district. throughout career, cofields hard work, dedication commitment communities lived served made indelible mark state nation. georgia native, cofield began career southern company 1981 served various roles including georgia power southern company gas. portion career focused serving customers hometown newnan. also supported georgia powers residential commercial customers, resource planning, nuclear development regulatory affairs organizations, recently announced successful operation americas first new carbon- free nuclear energy reactors 30 years plant vogtle. additionally, cofields work georgia department economic developments`` georgia allies partnership helped continually enhance business climate, keeping georgia ranked number- one state business according area development magazine. behalf people state georgia, congratulate cofield wish, wife jane, sons drew jack, grandson bo best enters next phase life. pleased honor devotion, wisdom, innovative philanthropy pikes peak community champion, bill moritz. prematurely taken march 16, 2024 72 years age cancer. bill man unwavering faith tireless dedication lord, community service, mission- based companies. earning bachelors degree university missouri, bill met wife mary lee martin 1975. together raised four children 1985, bill earned juris doctorate degree coburn school law, embarking career path would impact countless lives. christian discipleship ministry, navigators, brought moritz family colorado springs 1985. bill founded moritz& amp; associates, pc 1988 practiced law colorado springs 35 years. specialized estate planning, non- profit organizations, business law. lead attorney success significance provides training strategies empower generous families live significant life. personal tragedy 1998, moritzs daughter breanna joy killed car accident, emerged joy world foundation thailand. bill mary lee founded anti- trafficking ministry protect vulnerable children families northern thailand. passion wise impactful philanthropy led co- found community foundation colorado springs 1989. bill served executive director new horizons foundation death. 2003 bill founded joy world foundation help philanthropic families ministry professionals multiply impact generosity service. bills 35 years wise counsel helped numerous ministries, including among may others: letourneau university foundation, navigators, baptist bible college seminary, harvest workers, christian broadcasting network, international bible society, compassion international, oral roberts university, seattle pacific university, young life, christian missionary alliance denomination, summit ministries, christian blind mission international, hcjb world radio, mission aviation fellowship, mission mercy, ymca. bill also authored book, unlocking full potential assets; creative uses charitable remainder unitrust. bill survived devoted wife 48 years, three children-- joni, josh, amy-- along spouses, 11 cherished grandchildren., personally attest outstanding life bill moritz. practiced law together short time early careers. saw firsthand integrity, christian commitment, devotion family. today ask colleagues honor life significant generosity, philanthropy, innovation. bill moritzs life colorados fifth congressional district indeed world better place. rise today recognize national society daughters american revolution effort commemorate men women achieved american independence, realizing patriots believed noble cause liberty served valiantly found new nation. directly, would like acknowledge cooperative spirit flower mound, benjamin lyon, cross timbers, captain molly corbin, peters colony, shawnee trail chapters national society daughters american revolution promote americas upcoming 250th birthday endeavor convey relevance society. cooperative spirit honors tradition begun pioneers settled southern community denton county, known copper canyon. saturday, april 27, 2024, flower mound chapter met hold official grave marking dedication honoring martha`` patsey brockett wakefield( 1797- 1873), one denton countys early matriarchs, official grave marking dedication chinns chapel cemetery copper canyon, denton county, texas. youngest daughter revolutionary war patriot william ebenezer brockett, born 1797, martha brockett married henry wakefield, jr. january 1817. henry wakefield, jr. son revolutionary war patriot henry wakefield, offspring revolutionary war patriot wakefield. 1853 henry wakefield, jr. wife, martha`` patsey brockett wakefield, moved large family 320 acres land henry purchased$ 320 denton county, texas. 1859, silas wakefield brother simpson burke wakefield, two henry martha`` patseys 11 children, among survived adulthood, purchased adjoining land grants 160 acres nearby. located land purchased simpson, denton county town waketon named family. simpsons wife, jane, two women, mary stowe chinn, founded chinns chapel methodist church, believed oldest church school denton county. originally named antioch, chapel built donated logs provided settlers visiting nearby lockhart spring. 1858 community came together assembled logs cabin structure served church, school temporary shelter new settlers built homes. settlers died various causes, settlers frequently buried near log cabin chapel. simpson jane wakefield died month part 1861, among early burials chinns chapel cemetery. christians worshipping log cabin offered service methodist circuit rider preacher would arrive regularly every three months. sought membership texas conference methodist episcopal church admitted 1872. renamed log cabin`` chinns chapel methodist church honor chinn family. early day camp meetings held august valley, area served campground meetings chinn chapel campground. road beside part main road southern denton county county seat called chinns chapel road. area became well known denton county chinns chapel community, still recognized today chinns chapel log cabin still standing chinns chapel cemetery known chinn chapel road. legacy martha`` patsey still evident today familiar southern denton landmarks bear names son efforts daughter-- law chinn family shared values pioneer farming families: love family, god, country; spirit community cooperation; practical problem solving know- comes living land; respect richness beauty rural texas landscape. behalf 26th congressional district texas, honor martha`` patsey brockett wakefield spirit, exemplifying fortitude gratitude foundations southern denton county. descendants left imprint community one million residents county established, recognize important role establishing rich history north texas quality life grateful share. rise today honor life sammy mcdowell, community leader, restaurateur, friend. sammy grew minneapolis fixture community throughout life. worked food service many years starting catering service restaurant. flagship restaurant, sammys avenue eatery opened 2012 west broadway avenue north minneapolis. sammys served delicious food decade, also become important gathering place community. recently expanded began operating sammys avenue eatery pop- saint paul, space features black- owned businesses. even business owner, sammy never compromised generosity towards others always went extra mile check wellbeing friends, well customers. sammys passion community contagious, know spaces created continue sources friendship, inspiration, comfort. sammy also well known devoted member shiloh temple sang choir many years. worshiping among loved ones shiloh death. hand many things throughout community, always familiar face events around city. past week, balloon release held several cities celebrate sammys life. nationwide celebrations testament sammys admirable ability make impression around. company dearly missed privilege know., ask colleagues join celebrating incredibly full life sammy mcdowell recognizing accomplishments entrepreneurship community- building, immeasurable impact people city minneapolis. honoring career retirement dr. robert` bob prudhomme rise today honor career retirement dr. robert` bob prudhomme, senior scholar professor princeton university whos work pioneering key facets covid- 19 vaccination distribution helped save millions lives across globe. mercer county resident, bob retired captain army proudly served country vietnam war. bravery vietnam, bob environmental engineer army armaments command received bronze star army commendations medal. bob excelled studies, earning bachelor science chemical engineering stanford university, masters degree environmental science public policy harvard university, finally doctoral degree chemical engineering university wisconsin-- madison. illustrious academic career, began tenure princeton university 1978 adjunct professor chemical engineering. bob spent last 46 years educating next generation engineers new jersey, dedicating research developing technologies help make cost effective medicines vaccinations. work proved invaluable onset covid- 19 pandemic. technology developed allowed quick dissemination covid- 19 vaccinations helped save millions lives across globe. technology one many achievements bob pioneered throughout long career. research published 400 times national international publications work received support bill melinda gates foundation. also received many accolades honors throughout career, including recently elected national academy engineering. bob exceptional engineer researcher, active member princeton community church two decades. met wife, dottie. couple continues bring community together twice- monthly bible study sessions home. husband, father six, grandfather eleven, bob always available read story, take kid fishing, perform scientific experiment family. students, colleagues, neighbors know bobs passion fly fishing many trips friends planned fishing locations across country. bob embodies spirit service makes proud represent people like new jerseys third congressional district. lucky member community. rise today honor wwii veteran arkansas native,. william toombs, soon celebrate 100th birthday. flight engineer gunner b17s b24s 493rd bomb group 8th army air force, also known`` mighty 8th. flew first mission june, 1944--- day-- went carry twenty successful missions. heroism, toombs awarded distinguished flying cross, well several air medals foreign decorations. 2021, inducted arkansas military veterans hall fame.`` mighty 8th, sharing story numerous interviews, continued serve fellow veterans membership several veterans organizations. thank. william toombs service congratulate 100th birthday. delauro.., deepest thanks sincere appreciation rise today recognize william samuel, director government affairs afl- cio, family, friends, colleagues gather wish well marks retirement decades long career fighting behalf americas working families. bill extraordinary leader, advocate friend., doubt continue stay engaged, afl- cio labor movement without. graduate oberlin college george washington university law center, bill knew early wanted focus professional life labor law. began career legislative representative national treasury employees union american federation government employees, representing federal employees across multitude agencies. bill went serve chief lobbyist mine workers( umwa). time, umwa found voice helped turn around. bill, fight ensure safe working conditions, fair wages, secure health retirement benefits always core value. deep commitment values guided career. perhaps profoundly exemplified bill led successful effort pass federal legislation guaranteeing lifetime health benefits hundreds thousands retired miners dependents., quite literally changed lives. 1995, bill transitioned federal service joined clinton administration, serving associate secretary labor secretaries robert reich alexis herman. 2000, bill became senior policy adviser vice president al gore, role principal adviser labor policy issues liaison organized labor. professional diversion allowed opportunity shape implement policies long advocated. following federal service, bill returned labor movement, joining afl- cio served director government affairs nearly twenty- five years. made 55 affiliated unions representing 12. million working americans, takes unique combination organization, insight, leadership work various entities create unified message agenda. bill unique talent building consensus-- skill set used throughout career. coordinating member union, engaging leadership well rank file, also providing guidance advocacy congressional members staff, bill built distinguished reputation opportunity work., like many others, grateful benefited expertise counsel. thank well many years friendship support. professional career spanned six decades, bill samuel left indelible mark labor movement. many whose lives improved work never meet know bill. throughout career champion working americans, standing time time protect rights safe working conditions, fair livable wages, well secure health retirement benefits. today, marks retirement, extend heartfelt congratulations deepest thanks bill outstanding service. best wishes, wife, tracy; children jack lucy, many years health happiness begins new life chapter. rise today recognize union constituents good friends, aman chandi udhay kahlon, two individuals whose relationship began chance grown commitment rooted shared traditions love. genuine happiness, offer congratulations engagement upcoming marriage. airport surrounded travelers, aman udhay met chance, encouraged pursue one another friends family. connection grew dinner conversations, discovered common values, dreams, goals. relationship, developed many hours video calls meaningful conversations, blossomed love. formally recognized three- day roka event, ended proposal confirming commitment. aman udhays experience shows love find least expect. look forward wedding, reminded rich cultural heritage union celebrates. vibrant colors mehndi event sangeet ceremony, music laughter pave way unforgettable memories, celebrations vividly represent tradition modernity. haldi, choora, sacred anand karaj ceremonies hold deep significance, marking beginning life blessings, happiness, promise bright future. marriage aman udhay signifies union two individuals, coming together two families shared values hard work, community, ambition. union set expand upon legacies, creating foundation new chapter promises enrich communities inspire future generations blend tradition, integrity, shared goals., aman udhay stand brink future, support families, blessings traditions, love brought together. celebrating aman udhay, celebrate beauty coming together, strength familial bonds, promise future filled love, happiness, prosperity. behalf californias 25th district, extend warmest wishes aman, udhay, families. may union blessed love, laughter, lifetime happiness. begin shared future, let celebrate love brought together. congratulations aman udhay. may story inspire, lives together filled joy fulfillment. due unforeseen circumstances, unable cast votes 4866 4755. present, would voted yea roll call. 153, yea roll call. 154. rise today recognize aisyss amaya earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. aisyss overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like aisyss, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament aisysss hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate aisyss amaya achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize honor unique contributions one constituents,. alan wikett.. wikett founder warrior 321, anti- human trafficking awareness group. according worked alongside,. wiketts passion prevention assistance unrivaled. though supposed retired, constantly road educating different organizations gathering new intel help organization better keep community safe. spearheaded many successful initiatives educate victims human trafficking availability services keep safe- risk populations avoid becoming victim.. wikett also spoken countless civic organizations help garner support raise awareness dangers human trafficking. clear. wikett made profoundly positive impact community lives countless people worked fight horrific crime human trafficking. grateful service.