rise colleagues, representative lee representative khanna recognize community child care council alameda county, celebrate 50 years serving children families alameda county thursday, october, 2023. community childcare coordinating council alameda county, later became`` 4cs alameda county, founded december 1972 offer essential resources assist families network community services. 4cs provides access affordable childcare family- focused services including childcare referrals, payment assistance, playgroups, free tax preparation assistance, car seat installation checks, family workshops. 4cs also supports local childcare providers offering health safety trainings, best practices seminars, ongoing consultation support. operating locations hayward, oakland, fremont, 4cs governed 14- member board directors employs 75 team members providing services 18 languages, including english, spanish, cantonese, mandarin, vietnamese, tagalog, hindi. leading family resource agency, 4cs provided, 500 personalized referrals, 91 trainings,$ 28 million payments cover childcare costs, 961 families alameda county 2022. 50 years, 4cs alameda county played pivotal role ensuring families secure culturally competent, high- quality childcare alameda county. truly embodied values diversity, accountability, professionalism, teamwork, growth, innovation, friendship children families. join community child care council alameda county celebrating legacy wish many productive years come. rise today celebrate career. andy flick, former chief staff, departs peoples house 14 years serve vice president harris new director legislative affairs. elected 2018, achieved success business, novice operating halls. big ideas country needed, knew needed right team place execute help effective legislator possibly could. recommended speak andy, significant experience house, impressive professional network, brimming ideas run congressional office. hired andy running. andy knew move legislation manage team bring potential. best conversations revolved around experience running business applying management capitol hill. andy, learned insights politics procedure. manager, andy ran team professionalism empathy, consistently pushed team achieve shared goals. andy helped realize one top priorities founded freshman working group addiction-- since grown bipartisan mental health& amp; substance use disorder task force, 140- member group dedicated overcoming opioid epidemic. signed four bills law freshman term chalked wins 117th. true talent, andy eventually offered position couldnt refuse-- become executive director new democrat coalition. three years served office, andy proved consummate leader hiring training team operated dedication public service-- able take new opportunity, knowing left office good hands. similarly, leaves new democrat coalition another opportunity, leaving behind coalition stronger impactful leadership. continue support andy achieve professional personal goals. hard work innovative thinking earned respect, commitment public service earned admiration. always first great advisor public office, true friend., behalf staff office past present, celebrate andys 14- year career house representatives wish nothing success next chapter. rise today honor john shell service alabamas first congressional district. john shell initiated eagle reef project, involves deploying reef structures foster marine life. reefs installed docks wharfs filter clean 10, 000, 000 gallons water annually. provide homes many species fish crabs. john raised$ 52, 000 175 reefs aims expand project reach, 000 reefs along coast alabama, eventually mississippi florida. hopes similar project coastal areas along gulf atlantic. environmental impact waters remarkable. wish best future endeavors. year country recognizes october filipino american history month, time americans celebrate incredible past, present future fellow citizens whose heritage lies great country philippines. especially humbled representative hawaiis first congressional district, 190, 000 filipino americans live, 435 districts throughout country. hawaiis second congressional district second largest filipino americans population 180, 000, fil- community hawaii stands 370, 000. total, fully quarter hawaii residents filipino americans, far largest percentage state territory. observe filipino american history month october first recorded arrival filipinos continental took place october 18, 1587,`` luzones indios came ashore manila- built galleon nuestra senora de esperanza morro bay, california. today, across country filipino americans population approximately, 400, 000 third largest asian american pacific islander group. many early filipino immigrants young men came seeking better life. found work hawaii, california, washington alaska. first generation filipino immigrants commonly referred manong generation( ilocano first- born male). worked mostly physically demanding jobs tough conditions little pay. years, fought discrimination, found way forward made better future future generations. became respected members communities throughout nation. history fil- community hawaii particularly rich echoes national story. 1906, first 15 sakada contract laborers arrived honolulu philippines aboard ss doric, marking first sustained immigration country humble beginnings fil- ams hawaii. first immigrants, followed subsequent generations eventually became trailblazers politics government, military, business entrepreneurship, journalism, popular culture, music arts. domingo los banos hawaiis first filipino american school principal loyal veteran 1st filipino infantry regiment fought philippines world war ii. carolina dizon wong broke glass ceiling obtained degree became first filipino american start medical practice hawaii 1952. peter aduja became first fil- elected public office elected hawaii territorial house representatives 1954. ines cayaban first filipino american graduate school public health, nursing social work university hawaii. received prestigious jefferson award 1986 service. 1994, ben cayetano elected governor hawaii, becoming first filipino american governor state union. 2019, roy macaraeg became first fil- become general officer history hawaiis citizen soldier ranks. hawaii, also regularly honor 250, 000 filipinos answered call protect defend philippines pacific theater. 2016, president obama signed law filipino veterans world war ii congressional gold medal act bestow congresss highest honor upon veterans. colleagues house, introduced filipino veterans family reunification act, seeks reunite world war ii filipino soldiers children, honor living community fought protect free open indo- pacific today. lives achievement small sampling broader community achieved much contributed much rich fabric country. story filipino americans still early chapters. important take time recognize groups like filipino americans. story filipino americans, extent, stories various ethnic groups, story. humble beginnings, risen hard work, sacrifice, commitment advancing next generations mutual support achieve much already. well describes filipino americans overall-- embracing responsibilities opportunities honoring treasuring rich heritage ancestral homeland. joined friends colleagues congresswoman michelle steel, congressman bobby scott, congressman james moylan others introducing bipartisan resolution express support designation october filipino american history month. urge colleagues support promote ongoing appreciation contributions filipino americans country rich diversity nation. fil- ams everywhere,`` maraming salamat po`` dios ti agngina-- congratulations. truly look forward partnering next proud chapters. rise today celebration dave corts 32 years service san geronimo valley community centers executive director. dave became community centers first executive director june 1991. part- time job first paid position organization came three required qualifications: owning truck, able lift 100 pounds, possessing people skills. role services provided community center expanded exponentially next decades. dave ensured community center successful resource san geronimo valley residents. reformed local delivery service, partnered lagunitas school district facilitate- school daycare programs, managed expansion senior services include new senior lunch program early 2000s. understanding need recreation opportunities promote community wellness, dave also worked build community gym 2010. 2019, dave rallied community donors seed deepening roots endowment$ million. year later, covid- 19 pandemic underscored need financial security center order provide critical services san geronimo valley community emergencies. pandemic, dave assembled community centers resources bring vaccines, tests, food, emergency funds, accurate information, sense community residents west marin. today, san geronimo valley community center staff 22 people comprehensive mission foster healthy communities within san geronimo valley nicasio. thanks dave corts dedication leadership, organization become integral quality life community, ensuring local residents access quality programs arts, youth services, senior services, community events,., dave cort exemplifies means community- minded public servant. contributions san geronimo valley community center people west marin extraordinary appreciated. therefore, please join congratulating decades inspiring work. rise today pay tribute hundreds army veterans gathering around nations capital week september 25, 2023, join reunion graduation noncommissioned officers candidate course( ncocc). program established training noncommissioned officers army. program operated fort benning, ga, fort bliss, tx, fort knox, ky, fort sill, ok, fort leonard wood, mo, 1967 1972, height vietnam war. proud graduate program fellow vietnam war veteran, ask colleagues join honoring saluting leaders, combat veterans-- many wounded-- unsung heroes. vietnam war progressed 1960s, army running noncommissioned officers several combat specialties. order meet unprecedented requirements noncommissioned officer( nco) leaders, army developed solution based proven officer candidate course. carefully selected soldier given 23 weeks intensive training would qualify lead platoon, others trained lead squads fire teams amount time. seed, ncocc born. army chief staff gen. harold. johnson approved concept june 22, 1967, september, first course fort benning( fort moore), georgia, began sgt. maj. wright serving first ncocc commandant. potential candidates course selected groups initial entry soldiers security clearance confidential, infantry score 100, demonstrated leadership potential. based recommendations, unit commander would select potential ncos, volunteers. selected attend ncocc immediately made corporals later promoted sergeant upon graduation phase one. select graduated honors would promoted staff sergeant. outstanding graduate first class, staff sgt. melvin. leverick, recalled`` think problems would arise vietnam. nco candidate course designed maximize two- year tour enlisted draftee. though 300 hours instruction given, eighty percent conducted field. final basic phase`` dress rehearsal vietnam, full week patrols, ambush, defensive perimeters, navigation. twice daily, vietnam- schooled rangers critiqued candidates, training conducted tactically. men, many advanced age, served country great honor challenging circumstances. four awarded medal honor. six still missing. many--, 118-- never made home., evident outstanding noncommissioned officers combat veterans indispensable part armed forces served country bravery, dedication, honor. missed boebert amendment. 50. present, would voted`` yea rollcall. 481. inadvertently voted yes roll call. 476, steube florida part amendment. 45. intended vote`` nay rollcall. 476. rise today honor bertha ramsey, long- time resident city detroit, celebrates 100 years life. born october, 1923, mother ramseys loving parents instilled values patience hard work, raised 12 siblings rural laurel, mississippi. compassionate nature shined everything, always held onto faith, especially trying times. move detroit 1942 pivotal mother ramsey. wasnt merely change address. detroit, witnessed world war ii era, detroit race protests 1943, milestones civil rights movement, profound impact 1967 detroit rebellion, detroits first black mayor, groundbreaking election barack obama. detroit also berthas path crossed burnett ramsey. together, raised children home full love. family tree expanded grandchildren, 20 great- grandchildren, great- great- grandchildren, bertha emerged spiritual compass, always emphasizing importance faith kinship. please join wishing mother bertha ramsey happy 100th birthday recognize contributions community detroit. rise today recognize dear friend, dixie ferguson, outstanding work life- long dedication serving men women uniform veterans eastern washington community. dixie began service journey 1966 joined american red cross graduating university california, davis. joined clubmobile service provided support combat troops vietnam`` donut dolly. dixie became well- known work uso shows-- singing, dancing, serving food-- young men fighting freedom missing home. returning home 1968, dixie served social worker long beach naval hospital california, fitzsimons army hospital colorado, naval hospital camp pendleton supported wounded combat. fast forward 50 years later, dixie still serving active duty retired service members american red cross chapter walla walla. 2016, earned red cross volunteer year award work outreach emergency communications caseworker. dixie gone beyond volunteering time years. recently, played instrumental role documenting stories served world war ii vietnam library veterans history project. date, helped record nearly 200 veterans stories. additionally, dixie helped coordinate flights skies walla walla nearly 700 veterans part honour project, also proudly helping members greatest generation make journey visit war memorials washington, part inland northwest honor flight. truly task big small dixie. throughout years, served local committee responsible bringing second gold star families monument washington state. 2021, established volunteers love serving veterans, local non- profit committed service. recently, organized planned annual pow/ mia ceremony event, welcomed congressional medal honor recipient guest. one thing certain: country rolled red carpet veterans like dixie ferguson. love service dedication veterans brought endless joy walla walla military veteran community continues grow year., ask colleagues join recognizing outstanding service dixie ferguson men women uniform. work behalf awe inspiring, profound impact nations heroes leave legacy soon forgotten. honor present james manuel villa waco, texas congressional veteran commendation. james villas dedication evident three combat deployments iraq marines first division, second battalion, 5th regiment. joining marines 2002, initial engagement 2003 saw participation battle al faw, capturing pivotal regions around rumaila oil field, ensuring security stability samawah, iraq. subsequent deployment 2004 ramadi earned navy marine corps achievement medal combat distinguished service, testament leadership fire team leader. even fulfilling enlistment intending pursue education baylor university, duty called back. third deployment brought accolades distinguished service fallujah, coupled significant responsibility training 70 iraqi police recruits. attained rank sergeant, receiving discharge 2009. following service marine corps camp pendleton 2009, james transitioned education. achieved bachelor arts rockhurst university 2011 later master education tarleton state university. besides academic achievements, jamess impact community waco profound. eighth- grade science teacher, celebrated 2017 waco isd secondary teacher year. today, stands beacon leadership hope principal la vega high school, holding deep- seated belief potential every student ability effect change community. james, alongside wife ivy, proud parents five daughters three sons, reflecting commitment family nation. relentless dedication country, community, deep respect present congressional veteran commendation james. villa. today, want recognize parish lady victory founding mother, anna bates, celebrate eighty years service faith people detroit michigans 12th congressional district. lady victorys story begins store front eight mile road 1943. mother bates instrumental ensuring parish home detroit spite segregation challenges predominately black place worship. 1941, city built eight- foot segregation wall extended half- mile long blocks new lady victory mission site. tensions disparity racial injustice came head, resulting 1943 protests, wall became symbol increasingly unjust living conditions black residents. spurred protest increasing tension, mother bates spent ten years petitioning archdiocese create house worship black residents permitted enter neighboring white catholic churches. nearby catholic parishes adamantly opposed welcoming black catholics. mother bates persevered. lady victory finally recognized parish. though parish relocated years, glad housed st. scholastica campus michigans 12th district. please join recognizing lady victorys legacy fight racial injustice, celebrate eighty years service fellowship faith.