rise today honor impactful career culpeper town councilwoman meaghan taylor. councilwoman taylor fixture culpeper community throughout years resident public servant community. may, 2024, page e452, third column, following appeared: spanberger.., rise today honor impactful career online version corrected read:. spanberger., rise today honor impactful career first elected culpeper town council 2014, councilwoman taylor served purpose compassion. currently, councilwoman taylor serves constituents active participation various committees, including member towns personnel ordinance committee, council representative culpeper renaissance, member towns planning commission. also serves board member full circle thrift. previously, served chairwoman towns public safety, public works, planning& amp; community development committee, member town/ county interaction committee, council representative rappahannock rapidan regional commission. pillar excellence community, councilwoman taylor always found volunteering time culpeper renaissance, inc. downtown events going beyond connect deliver results culpeper. brings joy kindheartedness every community event bright light felt. dedicated advocate live culpeper well deserving highest honor recognition., please join celebrating remarkable career culpeper town councilwoman meaghan taylor. built legacy service, contributions continue lasting impact generations come. rise today honor faithful public servant, mayor john( sammy) phillips jacksonville, north carolina. recently, celebrating 50th anniversary service city, mayor phillips dedicated adult life helping people jacksonville. everyone knows attest strong work ethic selfless devotion community. 1974, mayor phillips started career officer jacksonville police department, serving thirty years, retired chief police. thanks leadership dedication, jacksonville police department became nationally accredited law enforcement agency 1991. mayor phillips served police department, also worked complete academic studies. graduated federal bureau investigations national academy, premier law enforcement training program quantico, virginia. taking night classes, earned bachelors degree criminal justice north carolina wesleyan college. mayor phillips also completed masters public administration east carolina university. mayor phillipss sacrifices law enforcement career profession knowledge base quite laudable. 2004, mayor phillips retired police department, couldnt resist love community commitment public service. months working around house playing golf, filed seat city council 2004. stint city council, decided run mayor elected november 2007. going 17 years, mayor phillips longest- serving mayor jacksonville since. bruce teachey. tenure mayor,. phillips known attentiveness concerns jacksonville constituents. 2017, renewed racial tensions arose, mayor phillips determined bring residents jacksonville together. helped launch`` one city, city, city campaign promote healing community. 2014, mayor phillips received long leaf pine award, honor given north carolinians exemplary record public service. mayor phillips spearheaded much development city, including revitalizing jacksonville city hall, building multiple fire stations, constructing jacksonville marina. lifelong resident jacksonville, mayor phillips demonstrated love city inhabitants. feel honored extend chambers recognition faithful public servant, look forward future success jacksonville mayor phillips helm. honoring keith ginger myers, contributions louisianas louisiana rise honor myers family lafayette, years university louisiana lafayette( ull) alumni association spring gala honorees. ginger myers served health care industry leaders decades. 1994, co- founded lhc group order address health care needs lafayettes aging rural community. myers grew freestanding single home health agency publicly traded company almost 30, 000 employees, operating 38 district columbia. lhc groups success, along significant mission, must attributed myers virtue. lhc groups first nurse,. myers established companys service- based culture. worked range nursing administrative roles st. landry parish; served lhc groups board directors; helped establish one louisianas first rural health clinics. chair opelousas womans club board; committee member st. landry/ evangeline american heart association heart gala; executive committee go red women, american heart association fundraiser. part,. myers served lhc groups chairman chief executive officer companys inception, merger optum. currently senior adviser optum chairman ceo emeritus lhc group.. myers co- founder, board member, current chairman partnership quality home healthcare washington, also co- founder former board member alliance home health quality innovation. served ceo member healthcare leadership council american hospital association. despite lhc groups national expansion, myers maintained dedication south louisiana. lhc groups headquarters still firmly rooted lafayette. myers longstanding commitment health care community exemplified lhc groups recent commitment$ 20 million, 10 years, ulls college nursing& amp; health sciences. investment bring endowments, scholarships, research initiatives capital enhancements nursing health sciences. behalf louisianas 3rd district, commend keith ginger myers generous work, thank devotion south louisiana. rise today honor suzanne falzone, esteemed member yolo county community.. falzone honored years annual yolo farm fork board meeting pivotal role shaping success. two children three grandchildren. lifelong educator, teacher, school administrator, educational consultant. continued passion education throughout professional career. one founders current president board yolo farm fork,. falzone instrumental transforming yolo county hub agriculture garden- based education. unwavering dedication visionary leadership fostered growth yolo farm fork also left indelible mark lives thousands children within county.. falzones major accomplishments yolo farm fork include creating 70 edible school garden programs, acquiring 24 thousand pounds produce 20 small local farms use school lunches.. falzone helped, 000 students visit local farms field trips funded 136 college internships. advocacy, yolo farm fork able reach 10, 000 students, also provided tools knowledge cultivate lifelong relationship healthy eating.-- fork community food system inspiring. leadership, fundraising acumen, passion cultivating healthier future established yolo farm fork cornerstone community- driven agricultural education yolo county.. falzones knowledge proficiency grant writing fundraising helped ensure yolo farm fork remained financially independent.- inspiring. tireless contributions behalf organization broader community reflect compassion genuine desire contribute positively people around. devotion bettering lives children yolo county left indelible impact community., thank. falzone dedicated service philanthropic actions community behalf yolo farm fork. therefore, fitting proper honor today. rise today honor exceptional career dedicated service. gregory. iannello. addition honored veteran,. iannellos tenure griffis institute( gi) career department defense stand testaments unwavering commitment safeguarding. greg obtained esteemed position senior t2 agreements subject matter expert gi, focusing technology transfer agreements decade. expertise encompassed education partnership agreements, commercial test agreements, cooperative research development agreements. years defense contract management agency( dcma), greg served multiple capacities including quality assurance specialist, contract price analyst, contract administrator. remainder career department defense dedicated air force research laboratory( afrl/ ri), served contract specialist, procurement analyst, grants agreements officer, contracting officer,& amp; contracting branch chief. time afrl/ ri, greg played pivotal role drafting procurement policy, training, implementation. spearheaded utilization grants, cooperative agreements, transactions, technology investment agreements, consortium agreements.. iannello dedicated 47 years supporting air force department defense direct employment, contributions gi. addition impressive career, greg holds bachelor science business project management suny polytechnic institute. also achieved acquisition professional development program level certification contracting defense acquisition workforce improvement act. active member national contract management association( ncma) held several offices including leatherstocking chapter president, certification chair, fellows chair. also served years national board directors ncma fellow certified professional contracts manager. behalf new yorks 21st congressional district, deeply honored acknowledge gregory iannellos extraordinary service, tireless efforts, profound commitment, devotion. rise today celebrate life, leadership service reverend cecil williams: spiritual giant devoted life empowering marginalized, forgotten need. reverend williams embodied gospel matthew:` hungry gave food, thirsty gave drink. stranger welcomed. naked clothed. sick cared. prison visited. many good works, transformed countless lives-- bay area beyond. reverend williams stood forefront american struggle civil rights social justice: whether fighting racism, protesting vietnam war, confronting crack cocaine epidemic bringing compassion hiv/ aids, name many good works. moment lgbtq+ community faced intense discrimination stigma, reverend williams began presiding weddings- sex couples san francisco-- nearly five decades marriage equality became law land. alongside beloved wife janice mirikitani, partner marriage service, reverend cecil williams helped launch lead glide memorial church six decades. strengthened belief unconditional love power redemption, glide built community compassion inclusion heart one san franciscos toughest neighborhoods. today, 11, 000 san franciscans races, ethnic backgrounds, cultures, social classes, ages, faiths sexual orientations part glides vibrant, diverse congregation. living reverend williams janices faith- based social justice mission, glide also one largest providers social services city. glide serves three nutritious meals day, 365 days year, thousands san franciscans need-- offering comprehensive support services, including affordable, accessible, quality health care, mental health services, hiv/ aids substance abuse treatment. glide also helps women overcome domestic violence oppression providing housing, child care supportive services. reverend williams respected revered city clarion voice love, respect justice. time, embodied spirit citys patron saint, saint francis assisi, taught` preach gospel. sometimes use words. indeed, preached gospel inspiring deeds every day. may comfort reverend williams children kim albert, stepdaughter tianne, grandchildren loved ones many san franciscans mourn loss pray sad time-- saintly teachings live hearts blessed know. rise today honor exceptional life dedicated service navy veteran thomas william killian. thomas born april, 1931, troy, new york raised attended school enlisting navy. thomas enlisted navy 1951, serving twenty years korean vietnam wars. time navy, trained shipfitter served aboard baltimore( ca- 68), heavy cruiser; lowe( de- 325), edsall- class destroyer escort; sierra( ad- 18), dixie- class destroyer tender; jason( ar-), vulcan- class repair ship. thomas remained navy september 1971, retired rank first class(-). service, thomas awarded good conduct medal, national defense service medal, vietnam service medal two bronze stars. thomas married wife patricia october 1952. together, shared 69 devoted years marriage children: thomas, beth, colleen, patricia. coming home duty, thomas returned wife children troy. utilizing skills developed career navy, obtained job fitter welder mckinney steel fabrications albany, new york worked 22 years retirement 1993. thomas working, enjoyed spending time family. many hobbies including traveling, camping, surf fishing, going cruises. beloved member community, remembered many professional private accomplishments. behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize thomas killians extraordinary life service, hard work, profound commitment, devotion. rise today honor memory jose lugo. jose loving son, father, brother, uncle, cousin, friend. put others, made people laugh endlessly. loved music good time family friends, always ensuring friends family taken care. jose longer, loved ones left many beautiful memories. favorite places visit half moon bay, pescadero, beach. selfless truly heart gold, demonstrated choosing donate organs end life others would receive opportunity extend lives. able save five different lives donating earthly organs, guardian angel hero. forever familys hearts, loved ones wherever life takes. love missed dearly. may rest peace. rise today honor napa county library literacy center celebrate 40 years literary services. 1984, napa county library one twenty- seven programs help pilot library literacy within california, first kind. literacy center committed helping adult learners improve reading writing skills english. 40 years, napa county library literacy center helped 15, 000 adult learners become literate, expanding capabilities. assistance volunteer tutors, adult learners also improve computer skills, receive guidance financial planning, access translation resources, gain skills needed obtain general education diploma( ged). napa county library collaborated several organizations napa county, including napa valley college, napa valley adult education, napa valley unified school district, provide various resources. goal broaden opportunities everyone community. partnership california state library smart horizons, napa county library also offers adults opportunity earn accredited high school diploma career certificate online career online high school( cohs). dedicated group volunteers literacy library staff, napa county library proud part state library literacy services. together, provided assistance 300, 000 adult learners 106 programs., napa county library literacy center deeply appreciated work behalf community., therefore. fitting proper honor napa county library. april 29, 2024, recorded roll call vote. 153. 154. present, would voted`` aye roll call. 153. 154. rise today recognize dezire miller earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. dezire overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like dezire, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament dezires hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate dezire miller achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize teaira nutter earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. teaira overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like teaira, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament teairas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate teaira nutter achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.