privilege recognize mt. zion baptist church celebration 150th anniversary year. founded 1873 williamson creek, church soon faced first challenges. 10 years founding, flood destroyed church building. resilience faith, congregation worshipped held services homes community rebuilt lost. 1948, old walls mt. zion williamson creek transported reinstalled new home austin, became mt. zion missionary baptist church. beginning 1970, leadership late rev. clark, church experienced large increase membership expanded facilities around east 13th street. deep commitment faith community, dr. clark served congregants mt. zion five decades. whole community greatly indebted lifetime service. 150 years, mt. zion pillar east austin. current leadership reverend dr. daryl horton, mt. zion continues tradition commitment service community charity volunteerism, like housing elderly, feeding children, poor. congressman 35th district texas. proud congratulate 150 years faithful service dedication improving lives many austin. rise today celebrate life legacy pastor ralph. kelly, sr. welcomed home lord december 21, 2022. pastor kelly accepted call ministry 1985 assistant pastor good news church christ holiness pasadena, ca. six years later, god moved pastor kelly family colorado springs served focus family 23 years. september, 1992, pastor kelly family joined two families establish good news church, initialing meeting small room new hope baptist church. good news church mission statement founded matthew 28; 18- 20,`` reaching families community transforming power jesus christ evangelism, education, exhortation. addition shepherding local congregations good news church, pastor kelly served pikes peak region 23 years. regional manager pastoral ministries california colorado leadership. london jr. pastor kelly graced served pastors every denomination faith. provided encouragement counsel countless pastors families. pastor kelly wife, daisy together raised four children: darnell, nicole, crystal, ralph, jr. family heritage continues nine grandchildren: amari, jocelyn, savannah, kailon, mckenzie, justice, kennedy, kailynn brooklynn. pastor kelly daisy blessed colorado springs community living example bring family lord., evidence true ministry partnership, pastor kelly daisy together received bachelor religious education theological bible college& amp; seminary 1998, colorado springs. pastor kellys life ministry pastors epitomizes pastoral epistles,`` fought good fight, finished course, kept faith: henceforth laid crown righteousness, lord, righteous judge, shall give day;, unto also love appearing,( tim.:-). rest peace christian soldier; duty ended. fought good fight. rise today ask colleagues join congratulating blair oaks high school victory missouris class volleyball state championship. team claimed class title third straight year beating ursuline bears tightly contested match. falling behind early, seniors gabby horn autumn bax led lady falcons improbable comeback final three sets. team commended hard work throughout past year bringing home another state championship school community., please join recognizing blair oaks volleyball team job well done., rise congratulate april keith peterson river rock outfitter team hard- earned nomination chamber commerces 2023 top small business award. located downtown fredericksburg, river rock outfitter provides apparel, gear, guided outdoor experiences customers bringing awareness local recreational opportunities region. river rock outfitters committed supporting access recreation conservation efforts community widely known friendly knowledgeable staff. notably, 70 percent staff women-- actively challenging gender biases outdoor sector creating inviting environment women explore outdoors programming, like girlsgo! initiative. response supply chain backlogs increased interest outdoors pandemic, april team implemented``- boot river rock consignment program. initiative expanded river rock outfitters reach national level, encouraged people across country explore outdoors, promoted sustainability. aprils contributions owner extend past river rock outfitters storefront-- become prominent fixture community active member fredericksburg virginia main street, serving president 2020 2021. also earned multiple accolades organizations rotary foundation, chesapeake conservancy, blue ridge outdoors, contributions community philanthropy. river rock outfitter embraced community, inclusivity representation, sustainability throughout journey. attributes distinguish outstanding small business, fredericksburg lucky community., ask colleagues join celebrating river rock outfitter, finalist chamber commerces 2023 top small business award. present votes november, 2023, would voted following manner: roll call. 579 crane amendment. 85, would voted; roll call. 580 crane amendment. 86, would voted: roll call. 581 fulcher amendment. 89, would voted; roll call. 582 gosar amendment. 91, would voted; roll call. 583 greene amendment. 94, would voted; roll call. 584 mccormick amendment. 101, would voted; roll call. 585 mccormick amendment. 102, would voted; roll call. 586 miller amendment. 103, would voted; roll call. 587 nehls amendment. 107, would voted; roll call. 588 norman amendment. 110, would voted; roll call. 589 norman amendment. 112, would voted; roll call. 590 norman amendment. 113, would voted; roll call. 591 norman amendment. 115, would voted; roll call. 592 ogles amendment. 116, would voted. rise today recognize first responder district, tom fennell. tom nominated american ambulance associations star life award; prestigious recognition given made exceptional contributions emergency medical services( ems) community. toms journey emergency medical services began childhood, growing ambulances garage. father owned local ambulance service, instilling tom deep appreciation lifesaving work ems providers. leaving home, tom continued involvement ems, working basic life support ambulance service helped evolve advanced life support service. toms dedication expertise evident quickly became recognized leader field. went serve regulator state minnesotas ems section, gaining valuable insights challenges faced ambulance service providers across state. tom made profound impact emergency medical services community st. cloud across minnesota. inspiration opportunity work alongside. throughout years, grateful see many exceptional minnesotans honored american ambulance association star life recipients. americas first female emergency medical technician star life recipient, rose pelzel, fellow star life recipient, marcia anderson, panelists offices young womens leadership program. women pioneers emergency medical services field, lucky participate. congratulations tom joining impressive ranks, thank work behalf emts first responders minnesota. rise today honor life. william thomas chartrand, tragically passed away october, 2023. age 82., new york ernest eva chartrand. middle five children. early age, learned values hard work perseverance, spending youth working farm upstate new york.. chartrand joined navy shortly high school, served jet engine mechanic.. chartrand retired achieved rank chief petty officer. fondest memories time spent navigator- skywarrior aircraft. twenty years service, developed lifelong friendships fellow officers, kept close contact throughout life. retiring navy,. chartrand moved hanford, attended college sequoias earned associate arts degree. later hired sears, roebuck co., received training appliance repair los angeles chicago. long career company,. chartrand started appliance repair business hanford.. chartrand passionate helping friends family appliances continued lend helping hand retirement. past may,. chartrand wife. velma, celebrated 36 years marriage, together, devoted christian faith.. chartrand served diaconate first baptist hanford later years. remembered loved ones members hanford community kind spirit compassion everyone crossed paths., ask colleagues house representatives join honoring incredible life. william thomas chartrand. service country, commitment family, dedication central valley community felt generations come. thoughts prayers family difficult time. rise honor sergeant first class william montgomery, true american hero finally awarded purple heart injuries suffered line duty service great country. price freedom free, overjoyed office help heroes like sergeant first class montgomery receive recognition richly deserve. sergeant first class montgomery born tucson, arizona, graduated high school spring creek, nevada. enlisted army 19d cavalry scout attended one station unit training fort knox, kentucky, graduating honors. long distinguished military career includes deployments operations enduring freedom iraqi freedom, earned numerous awards accolades including bronze star, meritorious service medal, army commendation medal, valorous unit award, iraq campaign medal stars, reflecting exceptional service country. earned purple heart, award reserved wounded killed service nation. july 2015, sergeant first class montgomery medically discharged army resides colorados third district six wonderful children: rain, porter, lexington, izabella, kai, koda., sergeant first class montgomerys service shining example americans. distinguished career marked selfless courage unwavering willingness put everything line nation everything stands. urge americans join congratulating sergeant first class montgomery receiving purple heart beacon american pride inspiration colorados third congressional district. jr. rise today join congregation cathedral international honoring bishop donald hilliard, jr. 40th pastoral anniversary. bishop hilliards dedication faith community truly deserving bodys recognition. senior pastor cathedral international, dr. hilliard ushered immense expansion church. dr. hilliard became senior pastor age 26, 125 congregants; today membership grown 10, 000 serves communities perth amboy, asbury park, plainfield. vision embrace technology add streaming capabilities church allows church reach unable worship person, also served full congregation covid- 19 pandemic. throughout tenure, dr. hilliard encouraged congregants practice faith action, serving needs people several worship outreach ministries. likewise, cathedral community development corporation dr. hilliard founded provides support services uplift local community. leadership fostered greater spirituality, fellowship, community involvement diverse populations. contributions community recognized several awards board positions, including drew university martin luther king, jr. humanitarian award, national conference community justice humanitarian award, perth amboy chamber commerce executive year award. additionally, lifetime member naacp., sincerely hope colleagues join congratulating bishop donald hilliard, jr. 40th pastoral anniversary. dr. hilliard continues provide outstanding spiritual leadership perth amboy, asbury park, plainfield communities service celebrated. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, november, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine innovation american agriculture, focusing leveraging technology artificial intelligence. sr- 328a committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine oversight financial regulators, focusing protecting main street wall street. sd- 538 committee foreign relations receive closed briefing current security situation middle east. tba committee health, education, labor, pensions hold hearings examine standing corporate greed, focusing unions improving lives working families. sd- 430: 30 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine challenges opportunities facilitate wildlife movement improve migration corridors. sd- 406 committee finance subcommittee health care hold hearings examine ensuring medicare beneficiary access, focusing path telehealth permanency. sd- 215: 45 committee homeland security governmental affairs subcommittee emerging threats spending oversight hold hearings examine federal covid- era spending preventing future fraud. sd- 562 committee rules administration business meeting consider. res. 444, providing en bloc consideration military nominations. sr- 301 november 15 10 committee environment public works hold hearings examine opportunities industrial decarbonization, focusing delivering benefits economy climate. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine leadership artificial intelligence era strategic competition. sd- 419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority. sd- 562: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine veteran entrepreneurship, focusing service small business success. sr- 428a joint economic committee hold hearings examine aging americans waning workforce, focusing demographic drivers deficit. tba: 30 committee veterans affairs hold hearings examine vas fourth mission, focusing supporting nations emergency preparedness response. sr- 418 rise today recognize remember life dedicated veteran upon induction ohio veterans hall fame. donald james keehan, sadly passed away last year, inducted posthumously years service contributions community ohio. donalds leadership uniform exemplary, whether service nation korean war founder ceo globally recognized advanced polymer coatings. work entrepreneur polymers resins industry included numerous patents development multiple companies employed many ohioans. donalds philanthropic work youth military families established community leader came support military families, military transition issues, broader northeast ohio veterans community. instrumental providing housing wounded warriors rental properties northeast ohio. also tremendous mentor professional business community youth area. passionate philanthropy, donald supported education providing one million dollars st. edward high school lakewood, ohio, served trustee, students study innovative engineering entrepreneurship. also supported helped grow young mens chance change whose mission help inner- city young men achieve better lives opportunities. donalds life also revolved around family. married wife, arlene, 63 years. time, raised six children became grandparents great- grandparents., ask colleagues join paying special tribute life service donald james keehan. behalf people fifth congressional district ohio, recognize devotion compassion donald family, community, nation. applaud special acknowledgment accompanies induction ohio veterans hall fame.