title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september, 2023 may found daily digest todays record.: 30 committee armed services hold hearings examine nomination general david. allvin, usaf, reappointment grade general chief staff air force, department defense. sd- g50 10 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine securities exchange commission. sd- 538 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations robert. taub, new york, commissioner postal regulatory commission, tanya monique jones bosier, danny lam hoan nguyen, kenechukwu onyemaechi okocha, associate judge superior court district columbia; immediately followed hearing examine americas supply chain security, focusing understanding mitigating threats. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine book bans, focusing censorship limits liberty literature. sh- 216: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee housing, transportation, community development hold hearings examine housing supply innovation. sd- 538 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, product safety, data security hold hearings examine need transparency artificial intelligence. sr- 253 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold oversight hearing examine, focusing legislating artificial intelligence. sd- 226 10 committee budget hold hearings examine immigration fuels economic growth competitive advantage. sd- 608 committee environment public works hold hearings examine effects extreme heat weather transportation. sd- 406 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine pga tour- liv deal, focusing saudi arabian public investment funds investments. sd- 562 committee judiciary hold oversight hearing examine federal bureau prisons. sh- 216: 30 committee armed services hold hearings examine nomination admiral lisa. franchetti, usn, reappointment grade admiral chief naval operations, department defense. sd- g50 10 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine governing ai acquisition procurement. sd- 562