rise today honor life christina`` elise wobbe, vibrant talented individual touched lives many passion performing arts kindness. born raised louisville, kentucky, elises journey marked dedication, creativity, unwavering commitment craft. young age, elise immersed world dance, singing, acting. early start dance paved way lifelong love performance. showcased talents youth performing arts school( ypas) dupont manual high school, graduated 2024. elises excellence recognized attended governors school arts 2022, specializing musical theater. continuing artistic journey, elise enrolled syracuse university first- year musical theater major. commitment excellence earned place fall 2024 deans list. actively contributed universitys theater community, serving production staff costume crew department dramas production`` pippin. elises unexpected passing february 14, 2025, syracuse, new york, profound loss knew. warmth genuine nature left indelible mark around. family fondly remembers ability light room knack turning strangers friends. expressed,`` lived dream every day exuberance, determination, genuine kindness. recognition impact honor legacy, family established elise wobbe scholarship. scholarship aims support ypas senior pursuing career performing arts, ensuring elises passion continues inspire future generations. elise wobbes legacy one passion, kindness, artistic brilliance. spirit continues inspire, reminding profound impact one individual community. rise today recognize maricela luna, first mexican- american latina serve postmaster los angeles since citys postal establishment 1850. fitting maricela lunas appointment coincides 250th anniversary usps. 42nd postmaster los angeles, marcis story one unwavering commitment service local community. luna exemplary public servant dedicated operational logistical excellence befitting postal service. dedication innovation inclusivity sets high bar public service, living example legacy usps served americans since established 1775. hopeful lunas groundbreaking appointment serve catalyst inspire future- generations-- especially mexican- american hispanic communities-- towards life public service. may appointment deepen public trust strengthen postal service years come., ask colleagues join congratulating maricela luna, 42nd postmaster los angeles. rise today honor gettysburg borough master patrol officer dennis. bevenour, retired serving community distinction 16 years. officer bevenour joined gettysburg police department patrolman september 2008 promoted criminal investigator, intelligence officer master patrol officer. entered law enforcement 27- year career air force. impressive record public service also includes roles volunteer firefighter probation parole officer. officer bevenour widely respected colleagues supervisors expertise criminal investigations. instrumental securing grant funding enhance security borough building upgrade police departments records management system. throughout borough gettysburg beyond, officer bevenours legacy dedication, professionalism community service forever respected appreciated. behalf everyone pennsylvanias 13th congressional district, express gratitude officer bevenour extraordinary record military public service offer fond wishes joy contentment retirement. house republicans wasted another week washington legislation show would address shrinking economy rising cost living. instead, launched series attacks national park, endangered species, ability set strong standards protect air breath res. 60 would prevent national park service regulating motor vehicle use glen canyon national recreation area, percent roads safeguards put place restrict damage- road vehicles caused. narrowly focused rule target protections sensitive areas cultural sites, native wildlife, natural resources park contain res 87, res. 88, res. 89 attempt misuse congressional review act( cra) process overturn decisions environmental protection agency( epa) reduce air pollution. clean air act( caa), california apply waivers set vehicle emissions standards, adopt californias exact regulations certain circumstances. law explicitly grants ability protect citizens air pollution address climate change stronger standards, saving americans$ 89 billion fuel costs 2040. republican resolutions would make air dirtier, raise costs drivers, also violate law. government accountability office( gao) senate parliamentarian already made clear caa waivers qualify target cra. decisions rules subject review, house republicans ignoring law try set precedent drastically expanding protections american people undermine cra. wasnt enough, republicans wrapped week attack endangered species smelt san francisco bay- delta. delisting fish wont solve water shortage problems west; distraction real issues climate change, outdated infrastructure, competing water allocations. furthermore, smelt critical part foodweb ecosystem verge collaps res. 78 would overturn current listing longfin smelt prevent ever listed future, matter much threat species estuary increased. voted five congressional review act resolutions brought floor week, urge republican house majority stop bringing harmful nonsensical attacks public health environment house floor. stripping away protections wildlife, national parks, air lungs doesnt improve americans lives. quarantining testing positive covid- 19 unable vote april 28 may, 2025. present, would voted nay following bills: providing consideration joint resolutions res. 60, res. 78, res. 87, res. 88, res. 89-- roll call. 105; providing consideration joint resolutions res. 60, res. 78, res. 87, res. 88, res. 89-- roll call. 106; providing congressional disapproval chapter title, code, rule submitted national park service relating`` glen canyon national recreation area: motor vehicles-- roll call. 110; congressional disapproval, rule submitted epa relating`` ca motor vehicle engine pollution control standards; heavy- duty vehicle engine em warranty maintenance provisions; advanced clean trucks; zero em airport shuttle; zero- em power train cert.; waiver preemption; notice decision-- roll call. 111; congressional disapproval, rule submitted epa relating`` california state motor vehicle engine nonroad engine pollution control standards;` omnibus low nox regulation; waiver preemption; notice decision-- roll call. 112; congressional disapproval, rule submitted fish wildlife service relating`` endangered threatened wildlife plants; endangered species status san francisco bay- delta distinct population segment longfin smelt-- roll call. 113; congressional disapproval, rule submitted epa relating`` california state motor vehicle engine pollution control standards; advanced clean cars ii; waiver preemption; notice decision-- roll call. 114. would voted yea following bills: setting consumer standards lithium- ion batteries act-- roll call. 103; take act-- roll call. 104; ticket act-- roll call. 107; youth poisoning protection act-- roll call. 108; informing consumers smart devices act-- roll call. 109. great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district. pleased announce christian soltis north ridgeville, ohio, offered appointment air force academy colorado springs, colorado. christians offer appointment permits attend air force academy fall incoming class 2029. attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives. christian brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029. attending elyria catholic high school, participated national honor society, national society high school scholars, buckeye boys state, honor roll. throughout high school, christian involved football, wrestling, track field, earning varsity letter three. confident carry lessons student athletic leadership air force academy., ask colleagues join congratulating christian soltis offer appointment air force academy. service academies offer finest military training education available, positive christian excel career air force academy. ask colleagues join extending best wishes begins service nation. great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district. pleased announce jayden saxton fort jennings, ohio, offered appointment naval academy annapolis, maryland. jaydens offer appointment permits attend naval academy fall incoming class 2029. attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives. jayden brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029. attending ottoville high school, participated student government, fccla, national honor society, honor role. throughout high school, jayden involved soccer, earning varsity letter becoming team captain. confident carry lessons student athletic leadership naval academy., ask colleagues join congratulating jayden saxton offer appointment naval academy. service academies offer finest military training education available, positive jayden excel career naval academy. ask colleagues join extending best wishes begins service nation. great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district. pleased announce john paul gray findlay, ohio, offered appointment military academy west point, new york. john pauls offer appointment permits attend military academy fall incoming class 2029. attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives. john paul brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029. attending findlay high school, participated gliding stars ice skating, buckeye boys state, high school business club, honor role. throughout high school, john paul involved track field cross country, earning varsity letter. confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating john paul gray offer appointment military academy. service academies offer finest military training education available, positive john paul excel career military academy. ask colleagues join extending best wishes begins service nation. ask houses attention today recognize 100th anniversary gadsden state community college. gadsden state currently leadership president. one initial founding institutions gadsden state alabama school trades. established 1925 first state- operated trade school alabama entire southern. classes began september 16, 1925, 42 students enrolled inaugural class. four courses available: printing, electricity, bricklaying cabinetmaking. students lived newly constructed dormitory equipped modern conveniences steam heat plumbing featured hot cold running water. students helped government workmen lay bricks build schools first permanent two- story buildings. alabama school trades continued thrive training center areas technical industry increasing student enrollment course offerings. 1942, courses converted war training. close world war ii, new courses added help veterans- enter workforce: radio, tv, auto mechanics, machine shop, refrigeration, drafting, photography, upholstery, auto body, barbering, general farm dairy, poultry heavy equipment. 1973, schools name changed alabama technical college began offering associate applied technology degrees. 1985, alabama technical college merged gadsden state community college known east broad campus. home many gadsden workforce development programs precision machining, mechanical design, industrial automation, welding, electrical, electronic technology, salon/ spa, court reporting, truck driving, skid steer training, certified nursing assistant, phlebotomy civil engineering. result mergers expansion services, gadsden state sprawling community college five campuses including east broad, wallace drive, valley street( hbcu), ayers cherokee. gadsden state serves etowah, calhoun, cleburne, cherokee st. clair counties northeast alabama. 70 programs study offered, 000 students., please join wishing gadsden state community college happy 100th anniversary. today rise honor remarkable life service richard`` dick young, lifelong member lancaster, new york community, recently passed away age 94. dick proud graduate lancaster high school, class 1948, served class president remained dedicated keeping classmates connected decades. fact, remaining class gathered 2023 celebrate 75th reunion-- extraordinary milestone. following graduation, dick answered call serve country joining navy. 1948 1949, served aboard buck 761 destroyer, supporting efforts chinese revolution. initial service, enrolled marietta college, korean war broke, called back duty-- time serving ship- fitter marsh de699 1950 1952. recognition dedicated service, dick honored 2019 honor flight washington. dick returned home join family business. father, lester young, founded young fire equipment corporation 1944, time dick completed military service, destined lead company. president, relocated 204 cemetery road lancaster, navy- honed skills forward- thinking mindset revolutionized fire apparatus industry. designed firetrucks decades ahead time-- earning reputation building`` cadillac firetrucks. though young fire closed 1991, dicks passion innovation never waned. 1993, launched performance advantage company lancaster, continues design distribute tool equipment mounting solutions fire service, military, industries 38 countries. 2007, dick established greater lancaster museum firefighting, located next business. museum showcases historic firefighting artifacts, including local departments even pieces/ 11 towers. stands tribute volunteerism, dick regarded backbone strong communities. often said,`` communities cannot function without selfless sacrifices volunteers contribute. weve got encourage volunteers. dick also served community elected member lancaster village board, played key role uniting village town address critical infrastructure needs, including improvements sewer system., dick young leaves behind legacy service, innovation, unwavering dedication community country. accomplishments, generosity, leadership set gold standard continue inspire generations come. may rest peace. rise today honor. bill matthys-- man whose life reflects steadfast commitment education, public service, community. raised rural wharton county,. matthys graduated el campo high school 1965, later earning degrees wharton county junior college university houston, including ba english journalism masters curriculum instruction. 1967, married pamela, high school sweetheart, together built loving family legacy service. following college,. matthys served active duty army 1970 1974, including time stationed germany, later army reserve discharge captain 1981. service nation marked integrity continued 35 years dedicated public education texas. worked teacher administrator, 16 years cuero isd. retiring education, continued serving community legal work certified paralegal local firm. civic involvement remarkable. served boards cuero chamber commerce, cuero lions club, cuero isd education foundation, dewitt county habitat humanity. 17 years, represented people cuero city council, including 14 years mayor pro- temp., bill matthys represents best servant leadership. life testimony impact one person make quiet faithfulness, love family, deep- rooted commitment community. may god continue bless, family, serves. great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district. pleased announce william sikora avon, ohio, offered appointment military academy west point, new york. williams offer appointment permits attend military academy fall incoming class 2029. attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives. william brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029. attending avon high school, received college board national hispanic recognition academic achievement award, ap scholar distinction award, attended buckeye boys state, honor role. throughout high school, william involved wrestling, earning wrestler week. confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating william sikora offer appointment military academy. service academies offer finest military training education available, positive william excel career military academy. ask colleagues join extending best wishes begins service nation. democrats always friend fighting freedom-- american people always stand ukraine. ceasefire negotiations may underway, ukraine giving,. russias offensives stalled. european partners allies still committed struggle aggression putin. ukrainian people speaking clearly, elected president zelensky, sovereign nation, speak. ukraine decide done fighting-- one else. job continue support ally. history teaches aggressors never stop accord. never satisfied appeasement. vladimir putins war rewarded ukrainian land, try. continue advocate ally ukraine-- defense, civilian military resources need, allowing control destiny. obligation ally worlds strongest democracy. promise. lead democrat house appropriations committee, promise never give fight. continue support resources funding ukrainian people, urge give. must continue speaking, long takes, ukraine safe free.