rise celebrate centennial anniversary selbyville volunteer fire company. 100 years ago, group young men saw need community, decided act, established company., century later, grown today-- critical part selbyville community legacy exceptional service. addition occasion chance fellowship comradery uniform, also opportunity rest, members company serve, pause express gratitude selfless dangerous work. firefighters: delaware know risk takes put uniforms go work day. take risks remarkable inspiring. state would enjoy peace mind without people like answering call volunteering time protect communities. delaware, incredibly proud many wonderful volunteer firefighters state. proud congresswoman, especially member congressional fire services caucus, proud champion house representatives.,., would like extend congratulations everyone selbyville volunteer fire company historic accomplishment thank selfless service. heres next hundred years. want celebrate outstanding achievements detroit city chess club congratulate members celebrate 20 years. incredible leadership vision. kevin fite, detroit city chess clubs founder, students across detroit public schools recognized regionally nationally skills. inspired popularity success teams coached detroits duffield elementary middle schools; coach fite founded detroit city chess club 2003. leveraged partnership detroit institute arts provide permanent home students play outside regular school hours. since, detroit city chess club strived engage young people game chess. club grown handful members inception reaching thousands students adults alike. detroit city chess club played world, winning 15 national titles, 16 regional championships, 28 state championships, hosting individual. players 12th congressional district proud recognize detroit city chess club, members, volunteers outstanding contributions community wish well 20 years gamesmanship, education, camaraderie. honor recognize congratulate winamac coil spring, inc. 75 years business indianas second congressional district. decades, winamac coil spring leading manufacturer compression, extension single double torsion springs, wireforms. proud represent`` rv capital world. work winamac coil spring done- quarters century played meaningful role allowing district maintain distinction. professional, quality work winamac coil spring limited recreational vehicle industry, however. agriculture appliances, construction industrial, winamac coil spring serves wide variety industries markets, ironclad commitment customer satisfaction always forefront. additionally, winamac coil springs example successful family- owned business inspiration looking start companies, well source pride many hoosiers. congratulations reaching impressive milestone. thank many contributions pulaski county communities second district. wish continued success many years business anniversaries celebrate going forward. rise today recognize 70th anniversary end hostilities korean war. freezing temperatures chosin reservoir race yalu river,. million men women armed forces fought distinction bravery. unfortunately, korean war still lingers today armistice never intended permanent peace treaty. armistice established demilitarized zone 38th parallel currently divides free nation south korea communist regime north korea. since end hostilities, south korea forged historic beautiful relationship closest allies asia. today, south korea remains prosperous, democratic, unwavering face communist aggression. year, reminded costs freedom come heavy price, grateful service members demonstrated integrity courage struggle self- determination. requested flag flown nations capital recognize nations veterans valiant efforts defeat threat communism. must continue stay vigilant strive maintain order stability region. continue advocate efforts unify korean people. veterans sacrifices uphold freedom liberty korean peninsula never forgotten. rise today heavy heart honor memory anthony ferguson, dedicated public servant killed line duty serving police officer district. officer ferguson spent eleven years serving community member alamogordo police department. field training officer patrol division, trained countless officers protect serve. july 16, 2023, officer ferguson senselessly killed action protecting fellow new mexicans. officer ferguson remembered family, friends, fellow officers loyal courageous performance duties. sacrifice line duty serves solemn reminder bravery commitment law enforcement officers. loss felt across state, deepest condolences go knew loved. owe debt gratitude law enforcement officers never fully repaid. must strive honor officer fergusons memory continuing support appreciate put lives line every day keep communities safe. behalf great people new mexicos 2nd congressional district, thank officer ferguson service, ultimate sacrifice community alamogordo. must let bravery forgotten. rise today honor ray- fre senior citizens club raymond, new hampshire, 50th anniversary location main street 55th anniversary clubs founding. ray- fre established 1968 raymond fremont senior centers chose combine. 1973, permanent location, elected officers,- laws. ray- fre offers variety games, activities, volunteer opportunities open 55+ including line dancing, cribbage, meals-- wheels, knitting. continuous community- building, festivities, engagement opportunities help seniors age gracefully dignity, connecting friends family lively atmosphere. aside games festivities, ray- fre offers seniors opportunity maintain healthy lifestyle, learn new technology, participate local community service. week, members may take part walking groups video exercises, participate computer classes remain fluent technology learn new skills, volunteer meals-- wheels. additionally, knitting group meets mondays make hats cancer survivors, infants, homeless provided, 900 articles 2021. ray- fres impact extends far beyond seniors strives make difference community. behalf constituents new hampshires first congressional district, commend ray- fre devotion community- building, service, engagement. 55 years club complements immeasurable positive impact community. greatly appreciate work seniors opportunities provided. rise today honor trooper jeffrey dunlap, devoted public servant, heroic actions evening monday, july. 13 years, trooper dunlap served north carolina state highway patrol, risking life every day protect serve people buncombe county. evening july 3rd, trooper dunlap stopped vehicle assist stranded motorist- 26 west. horrific turn events, motorist pulled gun shot trooper dunlap chest. thankfully, round stopped trooper dunlaps bulletproof vest, able swifty return fire. face imminent danger, trooper dunlap neutralized threat, saving life protecting lives innocent bystanders. following shooting, trooper dunlap taken local hospital since discharged. true essence heroism willingness sacrifice ones personal safety protection others. trooper dunlap continue show work every day willing place danger greater good. thank trooper dunlap, exemplifying means protect serve. today, introduce national capital planning commission district columbia home rule act. bill would remove authority national capital planning commission( ncpc), federal agency, review approve development district columbia- owned real property. bill would also remove requirement mayor get ncpcs approval selling- owned real property allow agencies transfer jurisdiction- owned real property among without ncpcs approval. federal law, ncpc approval authority development- owned buildings located`` central area, including location, height, bulk, number stories size building required consult ncpc- owned buildings outside central area, ncpc advisory authority areas. central area defined concurrent action ncpc council currently consists downtown shaw urban renewal areas. ncpcs authority- owned real property unnecessary, demonstrated virtual absence use disapprove sales development, violates home rule. federal government able slow block development- owned real property add cost development. bill important step increase home rule urge colleagues support bill. missed vote meeting constituents. present, would voted nay roll call. 379. rise today congratulate southern company co- owners historic accomplishment unit plant vogtle officially coming online week. plant vogtle, located georgias 12th district, home first newly- constructed nuclear unit 30 years, unit shortly follow. announced earlier week, unit fully operational provide 24/ baseload power 500, 000 georgia homes businesses decades come. project magnitude come fruition easily, persistent efforts dedication since 2012 culminated defined major win georgians whole. seeing results meaningful collaboration hard work made possible truly blessing. beyond proud georgia- 12 leading way americas nuclear energy expansion; congratulations southern company, oglethorpe power company, meag power, involved historic accomplishment. rise today recognize honor outstanding individual district, bremerton city councilmember, michael goodnow. year marks significant milestone helps organize 27th kitsap pride festival, 25th year assisting, momentous occasion celebrates diversity, inclusion, equality community. councilmember goodnow unwavering champion rights well- lgbtq+ community bremerton beyond. tireless efforts dedication, fostered spirit unity acceptance, creating safe welcoming environment individuals, regardless sexual orientation gender identity. beyond role organizing kitsap pride festival, councilmember goodnow strong advocate social justice issues throughout tenure public service. commitment equality extends far beyond event, actively works promote equal rights, combat discrimination, improve lives marginalized communities. roles hes community include executive director roxy theatre, director kitsap county aids foundation, project coordinator pride foundation seattle, coordinator kitsap health district, working hiv prevention late 1990s. michael also bremertons first openly gay elected city councilman first openly gay city council president., honored join constituents congratulating councilmember michael goodnow remarkable milestone. unwavering commitment equality inclusivity serves inspiration. may continue support uplift individuals like councilmember goodnow, work tirelessly build equitable community everyone. rise today recognize. amanda( hall) earl dedication people californias 22nd congressional district thank public service country., texas doug krista hall. graduating high school, would go attend university oklahoma, became sister gamma phi beta sorority. 2014, graduated bachelor arts journalism public relations. following graduation,. earl began political career working state campaigns across oklahoma. eventually, outstanding work ethic grasp public policy issues led washington, would begin working research assistant senate committee environment public works, leadership chairman james inhofe. shortly, joined senator inhofes personal office legislative assistant, working major policy issues energy water.. earl worked senator inhofe 2019, left senate become senior advisor department interior, office congressional legislative affairs, worked passage great american outdoors act, endangered species act regulatory reforms, oversight national park service.. earl joined washington office beginning 117th, serving legislative director. portfolio included important issues 22nd district, energy, water, trade, environmental work, healthcare, agriculture.. earl incredible grasp complex challenging issues, dedicated enormous amount time building relationships relevant stakeholders central valley-- even traveling district multiple times meet farmers, energy producers, hospital leaders,. also critical leading legislative teams work house appropriations committee, ensuring central valley seat table came funding federal government. one significant accomplishments time office leadership working advance tangible effective reforms( water) california act. sweeping water legislation made possible months effort behalf. earl, incredibly grateful work issue critical central valley communities local economy. nearly decade spent oklahoma washington,. earl would depart office march year return beloved home state texas husband, andrew. welcoming personality, signature quick wit, leadership office greatly missed, incredibly excited. earl begins exciting new chapter life. knowing amanda, character, work ethic, compassion others, doubt many great things ahead., ask colleagues house representatives join honoring. amanda( hall) earl service country wishing best next chapter life. rise recognize congratulate congregation monongahela church nazarene monongahela, pennsylvania 100 years service god surrounding community. monongahela church nazarene originally organized 24 members july 25, 1923, small group members sought gods lives. congregation held tent meetings physical church built established nearly decade later. rev. frank strickler california church nazarene, aided david mitchell, became churchs first pastor. throughout years, church blessed spiritual leadership nine pastors. 2000, reverend raymond dicamillo became current pastor church. leadership, monongahela church nazarene remains committed reaching lost, helping need, loving meet. holy spirit guiding, look forward building storied history next 100 years., monongahela church nazarenes story deeply rooted great nations origins. behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate 100th anniversary thank service southwestern pennsylvanias faith community. rise today pay tribute faithful servant, trusted counselor, cherished community leader, deacon benjamin`` ben swinton. deacon swinton, lifelong friend supporter, transitioned life july 26, 2023, sumter, south carolina. compassion kindness sorely missed. 10, 1929, sumter, south carolina. attended sumter city schools graduated lincoln high school 1954, gifted athlete. upon graduating high school,. swinton pursued higher education north carolina& amp; university completed coursework morris college sumter, graduating magnum cum laude.. swinton also dutifully served nation army. graduating morris college,. swinton pursued career public service. served counselor planner wateree community actions agency joining south carolina vocational rehabilitation center, served 21 years retirement. capacities,. swinton uplifting many members sumter community. deacon swinton man faith. lifelong member salem missionary baptist church served church sunday school teacher, combined choir member, director christian education, sunday school. additionally, served deacon board distinction. dedicated family man. survived loving wife, dollie woods swinton married 68 years. together son, benjamin anthony swinton, preceded death. also survived daughter, juanita balls williams, brothers harry. swinton roosevelt( naomi) swinton, many grandchildren, great- grandchildren, nieces, nephews.,, ask colleagues join honoring remarkable life deacon benjamin swinton. long life service counselor spiritual leader made indelible impact community remembered fortunate know.