rise today celebrate 10th anniversary open buffalo remarkable work make community, equitable place. founded 2014, open buffalo non- profit organization dedicated advancing racial, economic, ecological justice. open buffalo works make western new york community free discrimination poverty prioritizing long- term solutions address systemic inequities. actions, open buffalo leads values empathy, accountability, collaboration, restorative justice. open buffalos work takes place two main avenues-- leadership development advocacy. help create buffalos next generation skilled changemakers, hosting leadership trainings empower youth make positive difference community., open buffalo increased civic engagement community giving individuals platform voice opinions ideas. since open buffalos founding, key advocate social justice- based change, making tangible impact lives western new yorkers. today, wish highlight newest project, open buffalo ecology center. creation`` eco center provide 10 acres community green space east side buffalo. open buffalo host recreational activities educational events community participate. 10 years, open buffalo conducted grassroots work make community equitable place everyone. please join congratulating open buffalo 10th anniversary thanking remarkable service. today, want congratulate. faythe petersen norfolk, nebraska retirement. faythe longtime public servant 44 years service norfolk fire rescue. decades, supported generations first responders call. assisted public education programs, helped plan emergencies disasters, coordinated local, state, federal public safety responders. efforts, norfolk fire rescue better able serve community norfolk. know greatly missed department. behalf first district nebraska, thank faythe service community norfolk, extend best wishes retirement. rise today commend romeo lucchesi, visual information specialist lt. col. luke weathers jr. va medical center memphis, successes video marketing film- making. earlier year, gold aster award excellence healthcare advertising special video production`` tribute lt. col. luke weathers jr. earlier year, also emmy award documentary video essay`` green beret fought muhammad ali. lt. col. luke weathers, jr. tuskegee airman memphis. world war ii, weathers credited shooting german planes protecting army air corps bombers. result stellar flying record, earned air medal clusters, distinguished flying cross, american theater ribbon victory medal wwii. war, worked federal aviation administration( faa) eventually returned memphis, continued support african americans military, aviation, elsewhere. lt. col. weatherss inspirational story moved introduce legislation rename memphis va. lucchesi produced memorial video lt. col. weathers renaming ceremony memphis va medical center july 2023.`` green beret fought muhammad ali tells story memphis native henry hooper, booker. washington high school graduate enlisted marines later joined armys special forces green berets. green beret, invited olympic boxing trials 1960 held san franciscos cow palace, sparred cassius clay, later known muhammad ali, gold medal light heavyweight division rome olympics later year. hooper describes fight film, explaining split second, took eyes ali, got knocked. ali match technical knock. hooper spent 11 years active duty, vietnam, ali resisted draft charged draft evasion case later overturned supreme court. hooper later became secret service agent assigned white house duty carter administration. state dinner muhammad ali invited, ali approached hooper saying sure theyd met. hooper said theyd met cow palace embraced. hoopers colleagues asked encounter never heard story boxing match. hooper explains, didnt talk:`` lost. got beat...( ali) remembered. hooper, retired insurance agent memphis, finally getting adulation veteran deserves, thanks. lucchesis talented filmmaking. six- minute documentary viewed medical centers facebook page. romeo lucchesis talent apparent, pleased working lt. col. luke weathers jr. va medical center, helping tell stories honor sacrificed protect freedoms. congratulate successes look forward seeing else store. today celebrate remarkable life upcoming 100th birthday george howard, african american world war ii veteran esteemed resident lansing, michigan. born birmingham, alabama february 22, 1925,. howard led life service, resilience, love fellow man. story one transformation, facing adversity discrimination building meaningful trusting relationships across racial line army air forces 1943. world war ii, served- black unit responsible handling organizing munitions, duty often placed enemy fire. bravery demonstrated key campaigns, including naples rome- arno operations italy, attachment 12th 15th air forces mediterranean allied air force., including european- african- middle eastern campaign medal bronze star, good conduct medal, wwii victory medal. experiences. howard war affected outlook life. serving italy switzerland, encountered level respect equality europeans often denied segregated american south. experiences fueled desire promote equality understanding among people, mission carried throughout life. upon returning,. howard faced harsh realities segregated society. though served honor integrity, african american veterans excluded celebrations. despite lack recognition disrespectful treatment, remained focused values fought war. expressed deep gratitude president trumans decision desegregate armed forces 1948, significant step towards equality. military service,. howard moved brooklyn, new york, eventually settled michigan, built career physical therapy technician ingham medical center lansing. professional dedication matched passion jazz music. proud father three, saxophone often exiled children friends basement practice early days developing talent. eventually, performing locally also traveling across country study listen jazz artists. age 92, realized lifelong dream recording first cd,`` george howard jazz brothers, thanks support friends. testament power perseverance strength found service ones country. day, strongly believes fundamental principle men created equal spent life fostering understanding respect among different cultures. also deeply committed ensuring people learn significant contributions black soldiers served country, revolutionary war world war ii today. great respect admiration recognize george howards extraordinary contributions wish joyous celebration 100th birthday house representatives. rise today appreciation member staff dedicated service people kansas. jackie hunley began office october 2021 since dedicated time, energy, expertise improving lives people second congressional district. serving legislative correspondent ensuring provide thoughtful replies constituent letter shaping offices appropriations process legislative director, jackie made office better quick wit, work ethic, desire serve others. jackie become adopted kansan time team, least met husband, chance-- fellow southeast kansan, serving staff. miss moved serve home state iowa, extend deepest gratitude time service constituents look forward seeing excel new role. rise honor john agenor cannady, sr., peacefully passed away saturday, april 20, 2024, surrounded loving family home alexandria, virginia. john, age eighty- seven, leaves behind legacy love, wisdom, service deeply cherished. john airforce technical sergeant, enlisted air force 1954, serving distinction various locations worldwide, including libya, spain, vietnam, japan, korea, england. also served multiple locations within, nebraska, indiana, kansas, north carolina. john retired 1977, pease afb portsmouth, new hampshire, serving country 23 years. noble contributions earned numerous air force medals, symbolizing unwavering dedication country. following military service, john worked intelligence community, government, raytheon/- systems, electronic technician., continued serve national security community 12 years, eventually retired total 35 years dedicated service. john agenor cannady, sr. preceded death beloved wife, antionette cannady. leaves behind five children, nine grandchildren, nine great- grandchildren one great- great grandchild. legacy lives large loving family remember filled profound knowledge, enthusiastic advocate education, generous wise man. rise today appreciation member staff, mike howard, recently embarked new job hill nearly three years service communications director. mike began office august 2021, served since trusted advisor constantly sharpened team ensured able get message work constituents galena atchison. mike spent countless early mornings late nights preparing interviews, town halls, committee hearings, making sure able clearly explain work. mike sorely missed moves new role, would like thank dedication commitment people second congressional district kansas. rise today honor doug durham passed away age 94 april 11, 2024. doug served honorably navy korean war continued dedication serving country leaving service. born reed city, michigan july, 1929, doug served first ship leave korea, endicott dms 25. endicott, doug took part mission sweep mines hungnam harbor assist christmas miracle evacuation 105, 000 servicemembers chosin reservoir. honored humboldt hero selected participate honor flight washington, see memorials built honor others served. doug continued serve country private sector leaving navy. instrumental development groundbreaking missile detection system 30- year career lockheed. contributions field invaluable. committed patriot, service country purely national defense. doug passion volunteering. devoted much time humboldt senior resource center, area agency aging, ingomar club board, historical committee. alzheimers claimed life dougs spouse, virginia, established caregiver support group make sure others help training needed care family members stricken disease. doug captivated beauty natural world found solace nature. avid hunter fisherman. strong advocate protection salmonids worked tirelessly caltrout push enactment policies protecting fish habitat. master rosarian taught classes cultivation roses. loved spending time many friends. wit, humor, kindness left indelible mark met. doug survived sister, judy, preceded death virginia, wife 50 years, well father, jules, mother harriette, stepmother eleanor, sister georgia. remembered loving husband brother, community leader, patriot, dear friend knew., doubt doug durham dedicated public servant missed whose many contributions humboldt county nation worthy commendation. therefore, fitting proper honor many contributions express deep condolences family friends. rise today recognize air force brigadier general derek. salmi critical service outstanding leadership commander 60th air mobility wing, travis air force base. brigadier general salmi commissioned air force academy 1998 earning bachelor science political science. throughout 25- year- long career, commanded squadron, group, wing levels served command pilot, 000 hours mobility trainer aircraft. addition, deployed support operations enduring freedom, iraqi freedom, new dawn. travis air force base 60th air mobility wing commander, brigadier general salmi led air forces largest air mobility organization terms personnel responsible well- readiness 26, 100 active- duty, reserve civilian personnel, families. addition, managed$ 13 billion capital assets, executed$ 650 million budget, oversaw air forces largest medical center continental. brigadier general salmis critical leadership expertise made country safer, also helped improve lives thousands military civilian personnel work travis air force base. brigadier general salmis commitment preparing units travis air force base respond potential threat characterized tenure commander 60th air mobility wing. led 60th air mobility wing executing two intensive joint agile combat employment exercises indo- pacific command theater operations simultaneously providing 35 percent department defense logistics support ukraine. brigadier general salmis leadership, 60th air mobility 117 air force air mobility command awards. addition, directed multiple key military construction projects make travis air force base resilient country secure. brigadier general salmis selfless commitment military personnel families stationed travis air force base undeniably improved base future generations servicemembers. behalf californias eighth congressional district, would like extend sincere gratitude brigadier general salmis dedication service country community. know travis air force base solano county community join extending best wishes brigadier general salmi embarks future endeavors. use today congratulate donna. chiera retirement president american federation teachers new jersey( aftnj).. chiera dedicated 40 years service education field contributions accomplishments truly deserving bodys recognition. president aftnj, donna chiera brought wealth knowledge experience position. worked special education teacher resource room teacher perth amboy public school district 30 years retirement teaching 2011. furthermore,. chiera also served president local union, perth amboy federation teachers, 1991 2013, well aftnj executive vice president grades pre- 12. long- standing involvement aft tenure educator exemplify representing interests 30, 000 members aftnj,. chiera active member aft national, chairing teachers program policy council, serving subcommittees, participating national new jersey teacher year selection addition leadership aftnj,. chiera vice president new jersey state afl- cio executive board previously served vice president middlesex- somerset county central labor council, education chair perth amboys strategic planning task force, education co- chair new jersey governor phil murphys transition committee., please join leading body acknowledgement contributions donna chiera. tirelessly devoted time new jerseys education labor communities, honored recognize today. rise today celebrate gloria ortiz- fisher receiving prestigious 2024 mid- regional council regional leadership award. gloria bettered lives countless people missouris fifth congressional district remarkable work executive director westside housing organization. award serves testament lifelong commitment supporting community. born kansas city-- city would later serve-- gloria graduated park university bachelor science accounting devry universitys keller graduate school mba. since, boasts 30 years work experience field finance, using skills make impact fellow kansas citians. notably, served director finance purchasing jackson county, missouri, 2003 2007 served member environmental task force, promoting energy efficiency across county departments. naturally helpful supportive person, gloria first started working westside housing organization 2011 request friend need, vacancy board. rest history. glorias passion community service volunteerism eventually earned title executive director westside housing organization, founded principles 1973. group began kansas city neighbors joined forces save communities degradation destruction, forming local non- profit development group known westside housing organization. four decades experience, growth, appreciation, westside housing organization prides working,`` intersection home, health, energy, equity. builds new housing kansas city, also provides essential repair restoration efforts citizens unable afford costs. though expanded far beyond small group neighbors repairing homes, westside housing organization maintained neighborly sentiment founded organization long ago thanks glorias diligent leadership. gloria brought far remodeled roofs, pristine paint, functioning furnaces disadvantaged neighborhoods-- also brings care dignity people serves. gloria houses residences westside housing organization works become homes communities. glorias impact communities wide- reaching essential. beginning work jackson county, gloria worked tirelessly address ongoing climate concerns harsh impact housing underprivileged populations. constantly advocates sustainability environmentally friendly housing initiatives, saving lower- income households major costs. push climate sustainability extends beyond job requirements. year role executive director, westside housing organization granted`` green designation neighborworks committed sustainability. gloria also serves commissioner mayors energy task force, promoting environmental consciousness throughout city. gloria pours heart soul bettering lives kansas citians-- whether professional sphere. free time, serves mentor young latino students university missouri- kansas citys avanzado program active member community leader christ community church. record relentless service reminds hebrews 13: 16:--`` forget good share others, sacrifices god pleased. gloria continues serve shining example helping others need, filled pride commitment service. glorias devotion people kansas city, cannot think deserving recipient 2024 marc regional leadership award. recipients award embodied excellence made meaningful contributions greater kansas city region. former recipient award, incredibly pleased. ortiz- fisher join cohort granted honor leadership service, honored share award. may achievement express profound appreciation people kansas city, including,. gloria truly neighbor kansas citians continue remarkable living legacy city-- one felt generations. today, want recognize major russell bartholow 17 years service nebraska army national guard. russell bartholow joined nebraska army national guard 2007, motivated something country world. 2008, sent afghanistan, spent 22 months serving head five- person`` effects cell. responsible developing conducting civil- military projects nine northern afghanistan provinces. team completed 31 projects, including providing innocent children clothes, food toys. major bartholow always went beyond asked. saw innocent children, worked hard find safe place play. able negotiate afghan businessmen elders raise$ 200, 000 funding park. park included soccer field, basketball court merry- go- rounds provided oasis hope safety kids affected war. heart service dedication children civilians seen awarded bronze star medal coordination$ 12 million funding roads, schools clinics. time afghanistan, bartholow promoted captain. 2018, promoted rank major nebraska army national guard. years service, major bartholow also awarded combat action badge army achievement medal. major russell bartholow retiring june 2024. behalf first district nebraska, thank major bartholow service extend best wishes retirement. rise today recognize work joey chiang, current president taiwanese chambers commerce north( tccna).. chiang works tirelessly lead tccna mission support connect taiwanese business members north. tccna established 1986 non- profit organization. tccna encompasses thirty- five regional chambers primarily composed taiwanese immigrants. regional chambers span canada, including major metropolitan areas los angeles, new york, nations capital. careful stewardship past presidents, tccna grown largest transnational civilian organization north. serving vital platform communication taiwanese businesses north taiwanese government, tccna regularly advocates importance bilateral- taiwan trade relations. june 22, 2024, tccna celebrating 36th annual meeting board directors. impressive milestone testament dedication passion tccna members bring organization. tccna would today without guidance president joey chiang.. chiang, talented developer right, led tccna gather forty new directors term. expert hand brought tccna great success annual washington dc door knocking event, organization visited fifty members. furthermore,. chiang talented successful leader generous benefactor. covid- 19 pandemic, personally arranged donated millions masks taiwan frontline workers.. chiangs zeal, generosity, expert governance significantly enhanced economic cultural exchanges taiwan, ask colleagues house join commemorating dedication joey chiang, man responsible advancing taiwanese- american commercial relations.