celebrating incredible life irene`` queen algiers burrus rise today recognize. irene burrus, woman known dear friend, mentor confidant many, notably, cornerstone algiers community, hometown part congressional district represent, whose influence felt far wide. commitment service evident extensive involvement various organizations. irene burrus, lovingly known``. irene`` queen algiers, passed away peacefully august 23, 2024, remarkable age 101. born march 31, 1923, irenes life journey began humble farm rural mississippi, raised parents, annis alonzo harrison, alongside four siblings: ellie, jack, ruby, imogene. great depression deeply influenced upbringing, instilling profound resilience unwavering sense community would define life. irenes life testament devotion-- family, community, countless causes championed passion dedication. year turned 100, proudly served grand marshall algiers mardi gras rode 2024 krewe nomtoc. irene known sharp mind quick sense humor, qualities endeared pleasure knowing. often remarked,`` youve got leave place better found really trouble. hope ive helped. life embodied philosophy, worked tirelessly uplift community inspire others active participation generosity. key figure kiwanis club, generously contributed time resources numerous causes. served vice president board welcome neighbors actively involved kiwanis club, tall timbers garden club, algiers charter school association fundraising. member algiers police advisory group. organized funded mardi gras breakfasts local officers, also irenes dedication also extended military wives organization, old aurora neighborhood associations night crime, save algiers courthouse, chalmette refinings westbank citizens advisory council historic new orleans french quarter easter parade. member algiers republican women, tirelessly worked support raise awareness local initiatives. cherished daughter, sister, wife, mother, grandmother, great- grandmother. irene survived loving daughter, marilyn mislove, son-- law, michael. legacy continues grandchildren: john crowe( wife kelly), rebecca crowe claunch( husband), alan mislove( wife talmadge), caroline mislove, well great- grandchildren ivy, courtney, ava, abby, sarah, reeves, evan, mira. preceding death first husband, arvid dahl, second husband, john. burrus, beloved daughter, marcia dahl crowe. blessed grateful known phenomenal woman, real trailblazer leader, true friend.. irene forever remembered indomitable spirit, tireless dedication community, boundless love family. legacy kindness, leadership, service continue inspire fortunate enough know. certainly miss dear friend. rise today commemorate national prisoners war missing action recognition day honor held captive returned, well remain missing. established 1979 president jimmy carter, national pow/ mia recognition day held yearly third friday september. day marked ceremonies pentagon military installations across nation. 81, 000 american service personnel missing previous conflicts approximately 38, 000 believed recoverable. commend work defense pow/ mia accounting agency searching missing americans ensuring service member left behind. senior member house appropriations committee, work hard year ensure pow/ mia accounting agency necessary funding continue essential work. duty service members endured unspeakable indignities protect preserve freedoms. cannot abandon search gave last full measure devotion overseas wars. cannot express depth gratitude every patriot served nation. continue use role bring every imprisoned missing servicemember home.., please join colleagues house representatives commemorating national pow/ mia recognition day. rise today recognize women inspiring women leaders chapter american business womens association( abwa), based fredericksburg, virginia, celebrate american business womens day. abwas women inspiring women leaders chapter held first meeting may 22, 2019. since, organization provided opportunities local business leaders network learn one another. work recognize rich contributions women business, members brought together businesswomen various fields highlighted voices local national level. thank fredericksburg women inspiring women leaders chapter unwavering commitment fostering growth excellence, spotlighting role local businesswomen growing virginias economy, empowering women communities. proud join sister chapters across country celebrating 75 years abwa., ask colleagues join congratulating fredericksburg women inspiring women leaders chapter remarkable achievements commitment empowering women business. dedication exemplifies spirit progress excellence celebrate american business womens day. behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize cathy schwanke work anthem, new river, desert hills, phoenix republican club. cathy saw need educate republicans northern areas congressional district driving force creating group. works tirelessly keep members engaged political process, promote civic engagement, educate citizens republican principles. thankful cathys leadership dedication conservative principles. sincerely appreciate service congressional district state arizona. behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize donna rhodes, president sun city grand republican club. donna distinguished providing exceptional service residents sun city grand, arizona. president club, donna advocate educating members civic engagement process interact elected officials. efforts donna sun city grand republican club pivotal success elected officials candidates phoenix west valley. thankful donnas leadership dedication conservative principles. sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona. rise recognize judith pittman, chief executive officer second story. judith serving communities northern virginia second story since 1995. since 1972, second story worked closely youth families across northern virginia strategic programs help work towards self- sufficiency well break cycles homelessness, abuse, poverty. chief executive officer, judith used background almost 30 years nonprofit management advocacy obtain services- risk, abused, homeless runaway youth-- including opening seven new programs since 2004 targeted population. judith, thousands youths families able write second stories. judith served federal panels develop standards federally funded programs serving runaway, homeless, street youth. also greater washington nonprofit roundtable fellow. presented numerous national conferences topics relevant youth young adults. judith serves policy advisory committee national network youth. member successful children youth policy team fairfax county former board member runaway homeless youth training technical assistance advisory board., ask colleagues join honoring judith pittman tremendous efforts leader northern virginia communities, celebrates retirement 30 years second story. rise today, along colleague congressman mike thompson, honor commend sustainable solano celebrates 25th anniversary. remarkable milestone testament crucial work sustainable solano accomplished support sustainable food access solano county. first established benicia community gardens 1999, sustainable solanos- volunteer organization spearheaded efforts bolster local food systems promote ecologically sustainable practices solano county. since founding, sustainable solano installed 68 sustainable gardens planted 400 trees, helping bring green infrastructure urban areas solano county. sustainable solanos critical initiatives combating food insecurity communities, raise public awareness climate crisis, support local farmers. addition, sustainable solanos efforts promote youth engagement help encourage todays youth become environmental advocates sustainability leaders tomorrow. planet faces increasingly severe threats climate crisis, organizations like sustainable solano critical building sustainable, resilient communities. look forward seeing essential work sustainable solano continue accomplish communities beyond. behalf constituents californias fourth eighth congressional district, would like congratulate sustainable solano 25th anniversary extend sincere gratitude service solano county community. rise today honor extraordinary life legacy beloved educator public servant, former alabama state senator priscilla ann proffitt dunn, passed away september 17, 2024, age 80. senator dunn born october, 1943, johnnie. proffitt mary ella walker margret, alabama. attended abrams high school, made name captain cheer leader squad first. abrams high. upon graduating abrams high school honors class 1961, senator dunn continued educational journey alabama state university, received bachelors degree education, university montevallo earned masters degree education. lifelong passion education, senator dunn worked public school system alabama 30 years poured children community. known kindness generosity, often personally paid school supplies many underserved students could afford. 1998, motived pursuit justice abiding love people community, senator dunn sought public office, bringing immense talents alabama state legislature represented bessemer jefferson county area nearly quarter century. began political career alabama house, represented 56th district 1998 2009. later represented district 19 alabama state senate, serving 2009 retirement 2022. 24- year tenure marked compassionate powerful advocacy issues education, womens childrens rights, combating epidemic homelessness. senator dunn spent life giving back community. served leadership capacity numerous organizations, including president concerned citizens bessemer cut-, coordinator jefferson county democratic conference, board member bessemer civic center, president humanistic challengers federated club, secretary girls, inc. central alabama, board member jefferson/ shelby counties american cancer society advisory board board member state democratic executive committee many. accepted christ life young age, senator dunn devoted servant god led example always practiced preached. instructor jefferson county christian education trustee sunday school teacher home church, shady grove baptist church. senator dunn survived beloved husband, grover dunn; daughter, karen dunn burks( eric burks-- deceased), brother, herman. lumzy; two grandsons, grover blake burks frederick brock burks; nephews, herman lumzy( jasmine), mario lumzy( rhonda); niece, tameeka lumzy todd( jeremiah) host relatives friends. personal note, blessed known senator dunn wonderful family. alabamas first black congresswoman, stand shoulders amazing leaders like senator dunn opened doors many others. grand dame whose footsteps black women elected officials alabama blessed follow. behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy state senator priscilla dunn decades exemplary service state alabama nation., rise today recognize 35th anniversary fairfax court appointed special advocates( casa), nonprofit organization provided direct advocacy support abused neglected children fairfax countys child welfare system. since establishment, fairfax casa made immeasurable impact lives children. fairfax casa plays crucial role vetting, training, supervising community volunteers appointed fairfax county juvenile domestic relations district court represent best interests children open abuse neglect cases. last 35 years, organization trained nearly, 900 volunteers, serving almost, 000 children since inception 1989. vision bring casa fairfax county began judge jane delbridge, recognized need neutral, dedicated advocates courtroom. attending 1985 conference judges district attorneys, judge delbridge worked alongside fairfax attorney carole coile, well former director court services vince pichcano court professionals, launch program. fairfax casa officially opened doors 1989, first child abuse case assigned court appointed special advocate january 17 year. since, fairfax casa continued grow, scope number children serves. first year, 37 community members volunteered 80 children served, today, program assists average 350 children annually, fairfax casa remained vital resource community. recent fiscal year, fairfax casa served 395 children 230 families. course 35- year history, fairfax casa volunteers submitted 10, 000 comprehensive reports court, ensuring judges equipped information necessary make decisions best interests children. reports essential component advocacy process, shining light circumstances might otherwise go unheard judicial system. fairfax casas success measured number cases handled lasting difference made lives thousands children. programs deep commitment direct advocacy, well push systemic change, earned respect admiration entire child welfare community. fairfax casa celebrates 35 years service, reminded immense value mission. day comes child fairfax county needs services court appointed special advocate, fairfax casa continue stand pillar hope protection children need., ask colleagues join honoring fairfax casa 35 years outstanding service advocacy, unwavering dedication safety well- vulnerable members community. rise today recognize detective dale ingram van alstyne, texas. detective ingram dedicated faithfully serving protecting community. since 1978, detective ingram served law enforcement officer north texas. throughout 45 years uniform, worked patrol officer, warrant officer, detective, member north texas child abuse task force. currently, detective ingram works van alstyne police department. career, diligently fought protect children harm ensure communities safe. may, detective ingram tragically diagnosed late stage brain tumor, affected quality life. despite diagnosis, tirelessly fought spend much time family possible. detective ingrams children went old files keepsakes, found received countless exemplary reviews superiors commendations selfless service law enforcement officer. werent written, involved actions protecting lives children voice. decades, served north texas great pride honor, unafraid wish harm. outside uniform, detective ingram loving husband, father, grandfather thirteen grandchildren. confident fully triumph battle cancer, wish complete recovery may spend many years family. requested flag flown nations capitol recognition detective ingrams extensive public service dedication people north texas. may god bless. rise today honor tremendous community district, woodlands, texas, celebrates 50th anniversary october 19th. late 1960s early 1970s, george mitchell began developing plans new hometown called woodlands.. mitchells vision- encompassing, integrated community residents could live, work, play, learn pray among natural forested preserved environment. beginning modest purchase 1964, 800 acres grogan cochran lumber company, next decade. mitchell would invest additional 17, 455 acres start master planned community. first public school opened 1971, woodlands celebrated grand opening opening village grogans mill october 19, 1974. master planned community far ahead time,. mitchell created woodlands thoughtful diverse living experience balanced spirit neighborhood life business innovation, nestled within grounded natural setting. five decades, woodlands grown include nine residential villages, woodlands town center, hughes landing woodlands waterway, communitys nexus business entertainment. woodlands boasts highest ranked schools greater houston region, award- winning medical wellness centers, places worship virtually every denomination. today, approximately,, 668 businesses, including headquarters major corporations, based woodlands. woodlands become economic juggernaut greater southeast texas area led development woodlands town center. spanning, 000 acres, urban core features premier office retail space, plethora world class dining entertainment options, hotels, healthcare residences, within walkable environment. economic development key success woodlands generating commercial growth contributed sustaining low tax rate residents preserving exceptional amenities distinguish woodlands many urban cores. likewise, 151 parks, 220 miles hiking bike trails, pools, public art, water sport destinations signature golf courses highlight communitys natural surroundings. yet, community offers, forest remains. years, nearly one million seedlings given away arbor day festivals planted enrich communitys forested beauty. today, almost, 000 28, 500 total acres, remains open space. dedication natural environment priority development woodlands. parks planned developed hand-- hand residential development. families enjoy park within 10- minute walk. fact, woodlands designed park plentiful, boasting one park per 815 residents, placing community 200 percent national average parks per resident, according national recreation parks association. george mitchell strategically planned woodlands focus residential development first, laying groundwork support robust commercial destination aimed create central hub would enhance overall community experience attract businesses, residents visitors. since founding, woodlands emerged fledging outpost greater houston area thriving community ranked. community live 2021 2022. woodlands celebrates five decades diversity, innovation community pride, look forward even promising future. recognition 50th anniversary, woodlands community come together week events culminating community wide celebration october 19th. congratulate woodlands 50th anniversary wish residents safe joyous celebration momentous occasion. rise today recognize former mayor shelbyville, tom debaun. first elected 2011, tom served community mayor three terms. mayor, prioritized economic development residents, establishing adult high school, creating advantage shelby county, investing trails sidewalks increase accessibility. serving mayor, tom probation officer head citys building planning commission. today, thank tom service support hoosiers shelbyville. heavy heart rise mark passing dear friend. may 14, michael steinbarger edinburgh, indiana sadly left world. michael native hometown columbus, indiana married wife, anngie, 1982. point, shared lives together farm edinburgh, raised two daughters, hayley clark michelle tobias. michael active servant community, proudly serving shelby county farm bureau board, shelby county-, flat rock volunteer fire department, member st. george lutheran church. especially thankful michael anngies wise counsel service relates sixth district agriculture advisory board. heart goes anngie, two children, families. knew michael better known, greatly missed. rise today remembrance. tracey anne kennedy, passed september 16, 2024, whose lifes work instilled faith, hope, love everyone around., 1963, john carol kennedy tonawanda, new york. attended sweet home high school graduated buffalo state university bachelor arts degree political science. married john plante 1991, together raised two beautiful children, michael mary katherine. though went separate ways later life, tracey lived last five years life john, helped navigate medical journey. diagnosed stage breast cancer later adenoid cystic carcinoma,. kennedy bravely fought nine years numerous treatments procedures, always positive attitude remaining strong faith. member chapel crosspoint,. everyones loudest cheerleader, strongest supporter, best friend. relentlessly encouraged family friends strive impossible reach stars. always wanted make everyone feel seen special, armed thousand- watt smile contagious laughter. today,. kennedy remembered hard- working woman god, put needs others first, profound love children family, continuously fought health. please join honoring. tracey anne kennedy lifetime dedication service faith.