gives great pleasure today rise recognize boyle county rebels, football powerhouse, 1st congressional district kentucky upon recent winning state championship. honored recognize boyle county rebels fourth consecutive state championship. hours hard work team puts field go unnoticed ended undefeated season champions. want congratulate players, staff, faculty, entire community boyle county great achievement. football program historic success, doubt continue winning traditions future. join community boyle county celebrating rebels football team fourth consecutive 4a state championship. rise today recognize swearing- jill dutton state representative texas 2nd house district.. dutton strong conservative, entrepreneur, devoted people van zandt county. confident determined effective representative constituents. former school board member van isd fought parents students. tornado struck town, worked rebuild schools develop new career& amp; technology center prepares students careers graduation. dedicated serving people van zandt county look forward accomplish people texas. proud represent van zandt county confident diligently serve texas legislature. wish family best begins term. rise today honor selfless service incredible accomplishments dr. sandra ortega, air force veteran retired chief master sergeant. first african- american woman join air force 1958. direct commission president dwight. eisenhower, dr. ortega dedicated military career life serving improving lives countless military families communities. air force challenged broke racial gender stereotypes barriers. service, dr. ortega worked chief social actions implemented programs help servicemembers families remain constructive members military community educate drug alcohol addiction prevention. service ripple effects across new jersey nation. dr. ortega dedicate life serving country, worked improve lives communities around world. worked improve education health infrastructures across africa, rebuild stabilize communities former soviet union dissolution, emergency management relief efforts disaster- stricken communities. dr. ortega earned masters counseling psychology ball state university, honorary doctorate laws morgan state university, sociology la salle university. today, spreads love, importance, education role adjunct professor university medicine dentistry new jersey. scope dr. ortegas work touched many lives, including home burlington county. resident marlton, elected three times democratic committeewoman representing evesham township, new jersey burlington county democratic committee. dr. ortega excelled serving country community, loving wife, mother, grandmother. married late husband, julio ortega, 60 years four daughters nine grandchildren. many community members locally know dr. sandra ortega positive impact community, today im proud honor tenure public servant veteran air force. lucky inspiration community. honoring msu mens basketball coach tom izzo 700 wins today pay tribute legendary member michigan state university community: head coach mens basketball team, tom izzo. 29th year head coach 41st overall year team, coach izzo recently added another accomplishment already impressive resume 700th career win, spartans. quite present izzo reach milestone 69th birthday, however dedication spartans, msu community, home state michigan gift continues offer. growing iron mountain michigans upper peninsula, young tom izzo dominated high school football, track, basketball teams. didnt know time, decision focus basketball northern michigan university changed life, changed course history sport. tireless worker beginning, surprise tom izzo went named- american established wildcat record minutes played season. northern michigan university also izzo began collegiate coaching journey, serving assistant position opened michigan state university., worked legendary coach jud heathcoate retirement, 1994 officially named head coach spartans. incredible statistics could fill volumes: izzo led team 2000 ncaa national championship, 10 regular- season big ten championships, six big ten tournament titles, eight final four appearances, eight national coach year awards big ten- record 25 straight ncaa tournament appearances. spartans selected 2023 ncaa tournament, izzo became first mens basketball head coach history lead team 25 consecutive appearances. msus- time winningest coach, accomplishments enshrined naismith memorial basketball hall fame michigan sports hall fame., joins elite group fewer 40 division coaches achieve 700 career wins. beloved students tom izzo students must camp join highly coveted`` izzone section breslin center, resulting sea green white tents 24- hour revival- style demonstration support love sections namesake. tragedy struck campus one year ago gunman claimed lives three students injured several others, izzos voice community turned hours days shooting. campus- wide vigil, encouraged every spartan confront fear stand together.`` need, told.`` 40 years ive always believed michigan state, strongest together. night, tom izzo described`` basketball coach. much. true leader teacher, coach tom izzo brought much hundreds basketball wins michigan state university; brought stability, unity, healing. tom izzo personifies characteristics ancient spartans, known prepared, methodical, jovial, loyal, courageous. heart beats tune`` victory msu blood runs pure green white. abiding gratitude, honor recognize service, house representatives. proud honor bright young man ohios 15th congressional district. nathaniel palaia, attends south- western career academy, recently named 2024 nominee department education presidential scholars program. one highest honors nation high school student. nathaniel dedicated student career technical education field serves member ohio state universitys eco- car electric vehicle challenge team. also serves student council president, president engineering robotics program, team captain autonomous vehicle challenge, founded peer mentoring program. nathaniel also member national technical honor society played varsity football grove city high school. spends summers volunteering children special needs. manages excel things earning. gpa challenging new ways academically. nathaniel represents true buckeye spirit ohio. among many accomplishments, made clear also caring, compassionate, intelligent individual. works hard wants, doubt carry far future career life. proud represent congressional district students like nathaniel give time abilities make better place everyone. great pride honor nathaniel great recognition. rise today honor incredible milestone reached raymond tremblay vernon, connecticut, turns 100 years old february 14, 2024. raymond epitome patriotic, service- oriented american continues live full life. born february 14, 1924, yvonne emile tremblay berlin, new hampshire, raymond devoted american, dedicating life work bettering country. raymonds life trajectory changed nations entry second world war following attack pearl harbor. 1943, heeded call nation serve world war ii. raymond drafted infantry sent train north carolina. spent time honing skills, preparing deployed moments notice. army air force, visit base recruitment new airmen engineers, recognized raymonds talent commitment war effort immediately approved transfer branch service. newly baptized airman, raymond traveled texas train flight engineer- 17 aircraft. attention detail devotion obligations led promotion rank sergeant. although never sent fight european pacific theaters, raymond always ready go wherever needed, symbol devotion country. service air force, raymond used newly acquired aviation knowledge contribute leading company aerospace industry. war concluded discharged, raymond returned home connecticut found employment within experimental testing division pratt whitney could continue support mission skills passion working aircraft. pratt whitney aircraft instrumental developing jet engines cold war era made decisive difference protecting allies homeland. retirement 1982, raymond part effort nation never forget. time pratt whitney, raymond also married hometown sweetheart love life, lillian. together moved vernon, connecticut 1957. vernon, raymond fulfilled life- long dream settling owning home, place wife raised family lived 60 years., ask colleagues please join wishing raymond happy 100th birthday recognizing outstanding citizen distinguished. consider fortunate represent constituents quality raymond. honor cement incredible continuing story raymond tremblay. wish raymond joyous birthday many years happiness. rise today honor memory john morrow derby, legend central valley journalism spent 60 years newspaper business., including merced county times, atwater- winton times, hilmar times, hughson chronicle, waterford news. also served president parent company mid- valley publications.,`` power positive press. avid sailor, member lake yosemite sailing association, longtime member merced sunrise rotary club. john derby first came central valley 1950s, studying fresno state serving military toward end korean conflict. korea, picked journalism bug pursued assignment write operations nine battalions seoul panmunjom peace talks held. 1961 landing reporting job sun- star. course six decades, started multiple newspapers across central valley.. derby wrote,`` life without newspaper man boring thing world. ink really blood... stay loved life-- cover lives people community positive way. last christmas, wrote deeply personal message top staffers:`` full grown, capable newspaper people. learned lessons took 60 years learn. duty teach others art good honest journalism... may ship life sail true. may ocean wide currents strong. may winds blow hard. may sail, fury winds, come whole. throughout six- decade career journalism, john morrow derby exemplified`` power positive press devotion community steadfast dedication fairness, decency, truth. honor known, upon passing, would like extend sincere condolences family express deepest sympathies beloved mid- valley publications team. rise today make clear voted opposition 3202-- assad regime anti- normalization act 2023. way background, district family journalist austin tice, former marine corps captain captured syria 2012. since time family working, members, multiple presidential administrations, assad regime secure release son captivity.. tice abducted syria unknown group reporting conflict freelance journalist. assad regime claimed responsibility, state department indicated believe tice held regime allies. opposition legislation stems appeal austins family. understanding saving life son requires engagement assad regime, exactly kind engagement legislation would prohibit. let absolutely clear, bashar al- assad illegitimate war criminal brutalized citizens syria caused immeasurable harm. believe nation take reasonable steps stymie goals regime, saving steps harm captives like marine corps captain austin tice nationals held syria. rise today congratulate outgoing minnesota soybean growers association( msga) president bob worth. bob served two decades minnesota soybean growers association various roles: beginning volunteer, treasurer, secretary lastly president. msga nations longest- running state soybean association, bob minnesota farmer served multiple, two- year terms president. bob also worked fathers corn soybean farm southwest minnesota 50 years wife gail, son jon jons family. im thankful strong working relationship time msga. tenure, bob become national spokesperson rural mental health awareness; role, hes bravely shared story encouraged fellow rural residents rally around. bob also strong advocate leader expanding protecting renewable biofuels. thanks hard work leaders like bob, minnesota became first state require biodiesel diesel fuel blends bob first served msga president., proud co- chair bipartisan house biofuels caucus strong advocate renewable biofuels. particular, urged fda consider biofuels address climate change improve emissions factors. homegrown biofuels tools fingertips right help address climate change, thanks leaders like bob. im grateful partnership, wish bob family best next chapter. today would like recognize timothy arnade distinguished career significant contributions accomplishments federal highway administration( fhwa). 41 years federal service, including 29 years fhwa,. arnade retired fhwa december 31, 2023. dedicated public servant,. arnade began career serving peace corps. throughout time fhwa,. arnade served distinction operated consistently exceptional level. july, 2008, retirement,. arnade served team leader congressional affairs fhwas office policy governmental affairs. capacity,. arnade led team responded congressional requests came fhwa. included thousands requests technical assistance individual pieces legislation, spanning numerous committees authorization appropriations law.. arnade also played pivotal role numerous federal- aid highway program reauthorizations, including moving ahead progress 21st century( map- 21); fixing americas surface transportation act( fast act); recently, transformational infrastructure investment jobs act( known bipartisan infrastructure law). national expert areas transportation safety, infrastructure, innovation, accountability. interacted. arnade-- congressional committee staff, state local governmental officials, fhwa department transportation leadership, peers modal administrations-- readily acknowledge dedication safety improvement nations infrastructure american people use. brought remarkable ability communicate clear, effective, timely manner member offices congressional committees complex transportation issues. ability served particularly well times infrastructure emergencies responsiveness communication critical. providing quality customer service inherent part responsibilities congressional intergovernmental affairs specialist.. arnades superior work ethic professional drive deliver high- quality,- time service others exemplary among peers.. arnade well known among colleagues availability, responsiveness dedication, routinely working beyond traditional work hours respond congressional inquiries. efforts contributed development high- quality legislative solutions reinforced fhwas reputation providing exceptional technical assistance capitol hill. years, house transportation infrastructure committee, congressional committees, members, staff relied. arnades legislative highway policy expertise, quick helpful responses, cheerful demeanor.. arnades colleagues usdot fhwa depended tireless efforts never- wilted spirit.. arnade missed fhwa. however, legacy live customers served, staff mentored trained, colleagues influenced. behalf committee, colleagues, staff, thank. arnade steadfast public service support extend well wishes. arnade retirement.