rise today commend celebrate exceptional interns devoted summer serving people californias 20th congressional district. offices washington,, bakersfield, california students exhibited maturity well beyond years, offering time, talents, energy support work meaningful ways. contributions powerful reminder potential promise embodied next generation. time many young americans contemplating role civic life, interns chose engage directly purpose passion. summer congressional internships come close, want express deepest gratitude nikhil bawa contributions washington, office. hard work instrumental teams efforts, confident experiences lessons gained guide toward continued success future endeavors public service. look forward seeing path leads, hope path includes continued dedication serving others. rise today recognize carroll lee ashburn community service civic leadership northern neck. influence carroll shown community years cemented legacy legendary softball coach, manager, sports broadcaster, local historian. carroll ashburn served country coast guard, softball coach legendary texacos fast ball pitch softball team, managed girls fast pitch softball team, started girls little league softball program kilmarnock lancasters youth park.. ashburn later became broadcaster high school radio sports wkwi radio, bay fm 101., served voice high school basketball northern neck 25 years. 2007, carroll ashburn became president kilmarnock museum, position still holds. carroll promoted help produce several documentaries highlighting history northern neck, including kilmarnock, virginia living history; pirates chesapeake bay; historic churches virginias northern neck; rear admiral bert chase-- dream flight, fish story.. ashburn, born-- raised northern necker, brings wealth knowledge valuable history region. one wants know chesapeake bay built northern neck northern neck built chesapeake bay, go carroll lee ashburn. today 93, carroll remains busy hosting trips tangier island hummell field topping favorite pilot, davy nichols, 1970 cessna., ask colleagues join honoring carroll lee ashburn extraordinary contributions northern neck community expressing deepest appreciation lasting impact unique community. rise today honor true american hero southeast texas-- pfc kate louise pate- walker. kate part legendary six triple eight, 6888th central postal directory battalion.- black,- female unit deployed overseas world war ii. mission clear: sort deliver massive backlog mail nearly seven million troops. morale depended. given six months. three. work six triple eight went far beyond mail-- dignity, hope, connection. soldiers far home, letter meant everything. kate fellow women knew, determination lifted spirits fighting forces europe. kate earned multiple military honors service, war ended, returned home texas, married, raised beautiful family, continued life service community. born vidor raised sour lake, kate trailblazer uniform leader home. lived life defined faith, perseverance, love family country.-- decades later-- women six triple eight finally received congressional gold medal. though recognition came late, highly deserved. bravery, sacrifice, determination part nations story, southeast texas proud claim pfc kate pate- walker one., may memory legacy service continue inspire future generations americans answer call duty courage. rise today honor lifelong educator, community matriarch, steadfast servant leader,, mississippi.. truth finds shining example remarkable career impact. ross, faithfully served 41 consecutive years central mississippi, inc. head start, shaping lives, 400 children across holmes county. part- time secretary holly grove head start center. dedication love children, rose become teacher, head teacher, eventually center manager. even closing holly grove, commitment never wavered. continued serve excellence goodman head start center recent retirement. educator,. ross life- mentor. handmade brown- paper- bag puppets``.``. dont, life lessons instilled every classroom, taught abcs 123s, discipline, respect, purpose. former students gone become teachers, entrepreneurs, ministers, realtors, health professionals, farmers, public servants, even head start managers. every one stories, legacy endures. holds national child development associate credential received numerous awards throughout career. yet, greatest reward came joy watching children grow, thrive, succeed-- unwavering support late husband,. albert ross, daughters rose berry, lawanda ross, pamela wiley, beloved grandchildren. even retirement,. ross remains pillar mt. olive missionary baptist church lexington, mississippi, celebration drew nearly 100 well- wishers-- friends, family, former students came far west coast chicago. event featured touching tributes, musical performances, reflections whose lives touched deeply., ask colleagues join recognizing celebrating. monzola randle ross extraordinary devotion early childhood education, love community, enduring legacy compassion, excellence, service. mississippi better. rise today honor extraordinary life legacy civil rights icon community leader, bishop calvin. woods, sr., passed away august 16, 2025, age 91. native alabamas 7th congressional district, bishop woods born september 13, 1933, birmingham, alabama, late maggie rosa lee wallace woods abraham lincoln woods, sr. bishop woods received bachelor arts miles college continuing education birmingham baptist college. went complete multiple degrees universal bible institute, union baptist seminary, school truth. woods also graduate urban training center christian missions obtained certificate police communications samford university. 1956, bishop woods joined brother reverend abraham. woods, jr., reverend fred. shuttlesworth co- found alabama christian movement human rights( acmhr). work, bishop woods began journey would become six decades courageous leadership throughout civil rights movement. working closely. supporting work reverend fred. shuttlesworth, bishop woods challenged segregation directly, participating numerous demonstrations, including birmingham campaign march washington jobs freedom 1963. though participation movement resulted beaten, arrested, fired job, continued fight justice equality. planned strategies public protests following shooting five african americans protesting supermarket 1960s filed lawsuit behalf youth suspended school demonstration ensure could reinstated. result tenacity dedication, bishop woods appointed dr. king sclc city convener birmingham ministers leadership conference. position, bishop woods responsible educating ministers concerning black history, picketing, housing, direct non- violent protesting, voter registration, negotiations ensure fully equipped continue leading congregations throughout movement. addition work civil rights leader, bishop woods played vital role birmingham community various community affiliations pastor shiloh baptist church birmingham, alabama, led congregation three decades. throughout life, bishop woods served many leadership capacities, including discipline& amp; administration evening supervisor community ed school parker high school, board member birmingham civil rights institute, president new era baptist state convention al, vice chair board trustees birmingham easonian baptist bible college, member national baptist convention, inc. board directors., lucille grayson woods; parents, rev. abraham lincoln woods, sr. maggie woods; brothers, rev. abraham lincoln woods, jr., dr. roy woods, sr., franklin delorna woods, dr. dwight edward woods; sisters, mary ruby woods hutchinson, melzer woods luke, lois woods, daughters, linda cal woods holt, shelia vanessa woods minter; son, dr. freedom progress woods, sr., granddaughter, tamecia lashun woods. survived children, jeanette marie woods smith, judy kay woods, dr. calvin wallace woods, jr.,( minister constance), carlton wayne woods, sr., rev. byron elliott woods, christopher wyatt woods, minister joyce elaine woods lewis( dr. tommie), minister angela gay woods mcclure( dr. micheal), dr. timothy justice woods, sr., dr. quintin prescott woods, sr.( tramella); thirty- seven grandchildren, sixty- eight great- grandchildren, eleven great great- grandchildren; two daughter- laws, two son- laws, thirty- three nieces nephews, sixty- one great nieces nephews, host ministers gospel, cousins, family, dear friends. personal note, contributions bishop woods made ensure equal rights americans civil rights movement truly exemplary. know get represent home district alabamas first black congresswoman courageous efforts. call icon movement understatement. unwavering commitment improving lives black alabamians profound effect community continue felt generations come. life stands testament power ordinary americans achieve extraordinary social change. legacy live every vote cast many lives impacted. may rest peace power. behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy bishop calvin. woods, sr. contributions generations civil rights leaders decades exemplary service nation fight liberty, equality, justice. rise today recognize life harriett burt. harriett born alameda, california 1940. throughout life, harriett demonstrated compassion dedication service. followed parents footsteps, becoming teacher educator. moved martinez, california shortly college teach martinez junior high later taught australia stepping administrative consulting roles education field. work took throughout canada. additionally, harriett deeply passionate serving community. journalist martinez news- gazette served martinez city council, citys planning commission, california public utilities commission. active member community, part boys girls club, soroptimist club, martinez education association, kiwanis, lyons club, american association university women( aauw),. additionally, first woman serve board president boys girls clubs contra costa. harrietts leadership community profound impact countless lives paved way future generations. sadly, harriett recently passed away age 85. remembered indelible impact martinez beyond intellect, warmth, kindness. please join recognizing harriett burt many contributions community. rise today recognize honor distinguished career tom torlakson, dedicated public servant steadfast advocate californias students, families educators. toms career service began classroom. high school science teacher coach mount diablo unified school district, saw firsthand transformative power education. early experience education shaped lifelong commitment ensuring every child could learn, grow, succeed, regardless background zip code. recognizing broader systemic challenges facing education,. torlakson entered public office expand impact. served antioch city council contra costa county board supervisors, advocated stronger schools, safer communities, greater opportunities residents. leadership local government paved way election california state assembly later california state senate, continued leading voice education public health policy. tenure california legislature,. torlakson authored significant legislation fundamentally improved lives millions. among many accomplishments, instrumental establishing californias system- school programs, largest- school program system nation, providing students safe, enriching environments school hours. also spearheaded quality education investment act( sb 1133), securing billions dollars critical funding support challenged schools reduce educational inequities. 2011, tom elected californias 27th state public instruction, position held honor distinction 2019., championed initiatives close digital divide, address achievements gaps, reduce dropout rates, promote innovative programs state seal biliteracy, recognizing students achieved proficiency multiple languages. leadership key preserving vital resources schools safeguarding educational opportunities californias six million students, despite budget challenges. beyond policy achievements, toms tenure marked compassionate nature, underscored belief future communities, economy, democracy depends nurture educate young people. worked collaboratively educators, parents, policymakers foster culture inclusion, innovation, excellence., fitting recognize tom torlakson today extraordinary record public service also profound positive difference made countless lives. steadfast commitment education public welfare stands enduring example. please join honoring tom torlakson lifetime service, leadership, dedication people california. rise today honor. tonya lacey 33 years service city fredericksburg, virginia. proud graduate james monroe high school fredericksburg,. laceys commitment local community nothing short inspiring. throughout career, demonstrated unwavering dedication public service, embodying spirit community every role held. beginning 1992,. laceys journey city fredericksburg began receptionist city managers office. went serve secretary planning department 1999 2002, secretary city manager 2002 2009. recent role, first african- american woman serve fredericksburgs clerk council, groundbreaking achievement broke barriers paved way future generations. years service,. lacey received several professional accolades including certified municipal clerk( cmc) certification master municipal clerk( mmc) certification.. lacey repeatedly demonstrated commitment excellence effort actions came attending 411 city council meetings 452 work sessions, processing managing 797 freedom information act( foia) requests, documenting factual record, 617 pages city council meeting minutes historic record council. clerk council,. lacey guided community keeping community informed operations performed government. worked mayor, vice- mayor, city council, keeping official records, responding citizen inquiries keeping citizens informed city council actions. acted freedom information officer( foia) records manager city fredericksburg, vital position continuity transparency public access., would like personally thank. lacey remarkable 33 years service community. grateful tireless efforts ensure government operates smoothly citizens well- served. today, introduce bill would require members armed forces, including national guard, deployed district columbia response order president relating crime civil disturbance participate program substantially similar body- worn camera program police department, metropolitan police department( mpd). bill would apply current deployment troops future deployment. use body cameras troops deployments related crime civil disturbance would promote transparency troops interactions public protect public troops. mpd well- established program use body cameras, well preservation disclosure body camera footage. trump administration deployed, 000 national guard troops deployment raw assertion power 700, 000 disenfranchised residents, majority black brown; politicization military; disservice members national guard families, unwarranted, possibly unlawful respect national guard state national guards. urged administration remove troops immediately. urge colleagues support bill. rise today include record opinion column odessa american titled`` campbell: nature truth, published may, 2025., author reflects society grapples competing claims truth encourages readers return foundational verifiable sources-- theme deep implications civic culture way approach legislation. believe thoughtful reflection meaningful reminder importance clarity, honesty, shared understanding democratic discourse. truth ephemeral temporal world. seems everyone version whether actually know truth open interpretation subject ones preference prejudice. key concept business, journalism, truth lynchpin. bound truthful best ability prohibited writing anything know false. fired. thats difference odessa american publications like national enquirer, publish nothing stories know untrue. thats say never publish falsehoods, dont deliberately. good reasons like credible sources reliable references believe write true. case political candidates, believe everything say would never write anything. saying say true. saying true said. attribute accurately leave readers ascribe credibility. never newspaper book written nothing false. one book 100 percent true: bible. god cannot lie may certain every word bible true. depending translation, jesus 75- 80 times gospels uses phrase`` tell truth variations john 14: even specific says,`` way, truth life. telling truth, truth. embodies. think jesus emphasized truth fact always telling understood inherent deceitfulness world. saying, want pure truth, look. end revelation see importance issue says everyone loves practices falsehood classified sexually immoral, murderers idolators among damned. course people occasionally tell white lies deference feelings love, people always strictly truthful often respected candor accepted deference values espouse. truth derives wisdom like wisdom valuable much pure gold sweeter honey honeycomb. english philosopher francis bacon( 1561- 1626) said truth child time, meaning emerges revealed passage time, someones immediate authority declaration. hear things privately public arena, truth discernible may confident time show truth. political writers adage nothing anyone says campaign may true, course truth become clear voters know vote total body dialogue. german philosopher immanuel kant( 1724- 1804) said lying steals ones dignity know scripture god wants maintain dignity christians avoiding things. stone- campbell church movement leader alexander campbell( 1788- 1866) advocated rational deliberative understanding christianity, firmly rooted new testament. opposed speculative theology emotional revivalism, emphasizing return bible primary source truth. campbell advocated focus biblical text avoided theological systems relied philosophical speculative reasoning. truth derives wisdom developed fear lord wisdom truth indispensable pursuit virtue. may obtain treasures holy spirit? course, prayer, reading scripture, attending church fellowshipping christians. pray ask god wisdom discern truth succeed ever- advancing pursuit higher higher virtue. ask empowered bear well responsibility link multi- generational sustenance progress good character family. ask complete god- given understanding nature importance truth thereby avoid errors set back thwart spiritual goals. include record following proclamation recognizing ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome. whereas, september 15, welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome washington,, receive templeton prize, worlds prestigious award religion science; whereas,- holiness spiritual leader primus inter pares(`` fast among equals) orthodox christianity worldwide-- church 30 million individuals-- longest- serving archbishop constantinople; whereas, 1997,- holiness awarded congressional gold medal declared pollution, deforestation, climate change, among acts harmful environment, considered`` ecological sin moral failings, opposed merely practical missteps; whereas, worked guide orthodox christian church environmentally conscious godly way, helping develop strong community faith, presided events including 150th anniversary theological school halki 500th anniversary greek orthodox community venice, among others; whereas, visited clinton( 1997), bush( 2004), obama( 2009) biden( 2021) administrations; whereas,- holiness elected october 1991 270th archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, served nearly 34 years; whereas,- holiness authored four books english invited speak nations, european union, unesco, world economic forum;, therefore resolved, robin. kelly, serving member house representatives, recognize honor remarkable work accomplishments- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome. rise today recognize liberty corner fire company, essential part bernards township, somerset county, steadfast selfless service community 115 years. since 1910, liberty corner fire companys enduring strength built courage members also support community serves. comprised 65 volunteers, liberty corner fire company responsible providing fire rescue service 24 hours day, 365 days year liberty corner section bernards township. community fundraising events donations, residents ensure volunteers equipment, training, protective gear needed continue mission safely effectively. generations families bernards township worn uniform liberty corner fire company, making proud tradition vital lifeline., bernards township hosts upcoming first responders appreciation night, especially proud commend liberty corner fire company unwavering commitment remarkable legacy century service community. invite colleagues join honoring extraordinary volunteers, whose dedication protecting neighbors shining example community spirit sacrifice. rise today honor loving mother, dedicated grandmother, trailblazing leader, dedicated community servant faithful woman god,. juanita carson booker.. booker celebrated 95th birthday family, friends, community leaders celebration august 21, 2025, green island country club columbus, georgia. genesis life juanita booker began birth reynolds, georgia union thomas carson mildred dent carson perry. primarily raised grandmother,. leather dent instilled love serving others unwavering faith lord savior, jesus christ. instilled love learning,. booker graduated albany state college bachelor science degree, master science degree counseling guidance fort valley state college, specialist degree education counseling guidance auburn university. armed knowledge skill,. booker turned gift 46- year career education touched lives thousands young people. career encompassed 12 years classroom teacher, years director guidance talbotton road junior high school, years director guidance daniel junior high school, 20 years first coordinator guidance services muscogee county school district. trailblazing effort, muscogee county school board voted name counseling social work department. ceremony commemorate occasion held august 21, 2025, school boards administrative offices. 70 years,. juanita booker devoted life uplifting others, especially children, work educator community leader. exemplified values compassion, perseverance, faith-- qualities earned deep respect admiration know. faithful 73- year member first african baptist church,. booker held numerous leadership positions, including deaconess, trustee, finance committee member, demonstrated commitment spiritual growth community service. involvement various initiatives showcases unwavering dedication improving lives others. consistent advocate childrens welfare worked relentlessly provide opportunities underserved populations. tireless efforts reflect core belief every child deserves access quality education supportive community.. booker involved many social civic organizations recognizing enduring legacy community include partners education coordinator, department family children services, columbus community center, student assistant professional association, rape crisis center, women wanting justice, family center, jack jill, inc.( local charter member), jack jill foundation, columbus chamber commerce ambassadors, historical columbus foundation scholarship, girl scouts, girls, inc., columbus state university teen achievers, orchettes civic social club, matron bridge club( president), starlight bridge club( secretary), girlfriends bridge club( president), magnificent bridge club, network, inc. moreover, contributions organizations alpha kappa alpha sorority, inc., gamma tau omega chapter, golden soror pearl member sisters, inc. highlight commitment enriching lives around.. bookers passion service infectious inspires others get involved make difference. juanita carson booker devoted mother grandmother, also cherished friend mentor many. kindness, grace, integrity serve model remind profound impact one individual community. personal note, honor know. booker almost five decades. always cherish friendship well sage counsel advice invaluable served. accordingly, impact life inspiring exemplifies kind love devotion others aspire., ask colleagues join wife vivian, along 765, 000 people georgias second congressional district honoring life service. juanita carson booker occasion 95th birthday. rise today recognize mead johnson, global leader science- backed pediatric nutrition, celebrate 120 years leadership innovation field. mead johnsons flagship manufacturing& amp; center created evansville 100 years ago still stands one largest manufacturing facilities infant formulas. mead johnson story began founder, edward mead johnson son, born condition made difficult digest feedings. worked dr. abraham jacobi, known father american pediatrics, create first scientifically- based infant formula saved sons life. since, mead johnson become world leader mission nourish worlds children best start life. meads dextri- maltose first clinically supported infant feed product today, enfamil family formulas developed evansville support infant nutrition across globe, enfamil top infant formula brand recommended pediatricians mead johnson hired thousands people around evansville throughout history currently employs nearly 800 employees working across 25 departments. nearly 20 percent employees company 15 years, showing much people value part mead johnson mission. meads& amp; strength comes deep bench diverse experts working across disciplines advance infant nutrition. new scientific discoveries made evansville allowed mead johnson innovate evolve products. one heritage innovations addition dha, omega- fatty acid critical infant brain eye development. mead johnson first introduce dha infant formula 2002 widely recognized standard care infant nutrition. commend mead johnson important work team accomplishes advancing pediatric nutrition nourishing worlds children, starting southern indiana.