rise today honor recognize work maggie garrett, recently left americans separation church state( americans au) leading aus public policy department advocating separation church state nearly 20 years. maggie worked church- state issues state legislatures,, executive branch, becoming nationally recognized expert religious liberty issues issues intersect civil rights. prior joining americans, maggie served legislative director staff counsel american civil liberties union( aclu) georgia, staff attorney aclu alabama. time alabama georgia, maggie litigated high- profile cases. aclu georgia, also lobbied state legislature, working legislators across political spectrum fight policies protect civil rights civil liberties improve lives georgians. played key role educating legislators harms proposed state religious freedom restoration act( rfra), successfully working ensure measure advance since drafted manner deny civil rights protections name religious liberty. 2007, maggie joined americans assistant legislative director remained au almost 17 years, achieving position vice- president public policy. role au, maggie worked tirelessly ensure religious freedom misused license invidious discrimination. maggie led work coalition religious discrimination( card)-- diverse set stakeholder groups brought together religious, religious freedom, civil rights, labor, reproductive rights health, lgbtq rights, secular organizations-- oppose taxpayer- funded religious discrimination social service programs. maggies leadership card, together expertise, helped ensure religious freedom people use taxpayer- funded social services protected programs include safeguards separation church state. also, part work au, maggie co- chaired national coalition public education( ncpe), group 50 national organizations working oppose private school vouchers. maggie long champion public education fought ensure public funds remain public schools used education students., want extend thanks appreciation maggie years service cause separation church state protecting civil rights. decades expertise invaluable staff. founding fathers knew personal experience dangers governmental entanglement religion, leading enshrine religious freedom first amendment constitution. fact, thomas jefferson warned excess virginia assembly 1779, introduction virginia statute religious freedom would serve nations precursor first amendment; cautioned,`` civil rights dependence religious opinions, opinions physics geometry. maggies work carried tradition. two decades, maggie fought uphold separation church state, foundational principle cornerstone true religious freedom. wish best next role vice- president federal affairs american society prevention cruelty animals, follow passion, advocating humane treatment animals, inspired beloved rescue dogs atticus finn. present, would voted yea roll call. 142. rise today recognize ana. hernandez morales earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. ana overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like ana, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament anas hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future. honor congratulate ana. hernandez morales achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. wish take moment celebrate april second chance month-- time recognize interventions help justice- involved individuals make communities safer healthier, grow economy, reduce recidivism. deeply proud successes congressional career given people second chance. impact criminal justice system deep harmful-- breaking families, removing workers workplace, weakening families, communities, economy. know providing opportunity improvement strengthens lives, also saves taxpayer resources- incarceration could support citizens ways, illinois sentencing policy advisory council estimating average cost associated one recidivism event$ 151, 662., economists recognize integrating individuals records workforce boosts economy increasing earnings tax revenue. april 2008, passed president george bush enacted bill-- second chance act. law provided$ 600 million state, local, tribal governments well reentry- focused non- profit organizations operate programs services ensure success people reentering communities incarceration. study completed texas southern university effectiveness second chance act alabama, mississippi, georgia found education, vocational work release programs, substance abuse programs, family support integral activities reducing recidivism. week, joined colleagues sides aisle chambers reintroduce second chance reauthorization act keep programs running. research demonstrates postsecondary correctional education greatly needed, tremendous effectiveness, increases economic well-, reduces recidivism, saves taxpayers money. two bills improve educational opportunity justice- involved individuals became law 2019. real( restoring education learning) act restored pell grant eligibility incarcerated. according vera institute study, save average$. million incarceration costs year people prison access pell grants. fafsa act removed prohibition federal student aid people felony drug convictions. policy unfairly targeted poor minority students cost society terms crime lost economic productivity. policy changes smart, cost- effective investments taxpayer dollars. unfortunately, needs done improve educational access justice- involved individuals. demo( demonstrating empowerment makes opportunities) act would help records obtain successful health careers. bill modeled successful work johns hopkins safer foundation created intensive training programs workers hospitals coupled legal services, support services, technical assistance businesses, job placement services. programs wildly successful, giving people records good jobs giving hospitals quality, loyal workers. ed access act would repeal lifetime ban american opportunity tax credit felony drug convictions. antiquated lifetime aotc ban people felony drug convictions makes harder individuals afford college get lives track. reo( reentry employment opportunities) act would codify successful reo program improves job training justice- impacted workers. pleased house passed wioa bill month included key provisions bill. also must divert people criminal justice system. year 20, 000 youth enter foster care due parental incarceration. worked rep. barbara lee secure money fy22 help parents whose children would orphaned enter prison. trauma avoidable, quality diversion programs strengthen families protect millions children harm. support applaud home state illinois enacting safe- act eliminate cash bail. illinois first state end cash bail. ban championed illinois legislative black caucus. justice target poor. individuals pose threat community remain jail, simply cant pay bail. according november report researchers loyola university chicagos center criminal justice, cook county jail population decreased 12% month implementation, similar decreases several illinois counties. celebrate second chance act month, recognize successes commit continue help made mistakes get opportunities turn lives around. rise recognize dear good friend, frank jonna, honored chaldean american chamber commerces 2024 businessperson year. franks entrepreneurial instincts traced back working older brother, jimmy, founded jonna construction 1965. early, jimmys leadership taught frank meaning hard work, patience, perseverance firsthand, propelling later become ceo jonna construction. 40 years dedication metro detroit area, frank served numerous boards including henry ford health, catholic central high school, angels place, detroit public television. alongside accomplishments, legacy forever live community jonna construction contributed built, including michigan national bank building, henry ford detroit pistons performance training center, mother god church, st. thomas church, shenandoah country club, chaldean community foundation headquarters. frank embodiment american dream. every step career, showcased neverending commitment southeast michigan community, behalf michigans 10th congressional district, congratulations frank jonna. rise today recognize julianna martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. julianna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like julianna, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament juliannas hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future. honor congratulate julianna martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize university michigan debate team winning 2024 national debate tournament, first history. alumni university michigan, incredibly proud accomplishment! april, 2024, 78th annual national debate tournament took place unanimous decision, university michigans debate team made headlines bringing home national championship. achievement culmination hours hours hard work preparation truly commendable. elimination rounds, michigan bested many qualified teams defeating kansas championship round.- proving great state michigan yielding next generation leaders. michigan alum, id like extend heartfelt congratulations entire- debate team, coach aaron kall, university michigan. go blue. last year, efforts ensure foreign adversaries cant control american social media applications declared dead, tiktoks lobbyists celebrating. today, im proud say path passing senate headed presidents desk. ccps last ditch attempts destroy bill personally failed. though didnt expect prioritize family leave early, ill confess always wanted go. top, select committee height influence, passed consequential bill career, perhaps consequential bill, completed two historic investigations. fisa national security supplemental across finish line, completed important homework, deserves enormous credit. firmly believe emerged side stronger statesman. motion vacate fail, republican majority grow three special election seats get filled coming weeks, remains involve bipartisan oversight legislation. though stepping away politics, think week republican colleagues strong case make come november, held line freedom home abroad. typical moments say`` regrets. true legislatively professionally. accomplished mission got chair significant committee 118th. yet lingering personal regret. wish devoted time building personal relationships colleagues. time frenetic: filled overlapping committee hearings constant fundraising events. hard carve time get know colleagues, understand background motivation, thereby develop trust. able, senator angus king co- chair cyberspace solarium commission, raja krishnamoorthi china committee, produced biggest legislative successes years. put differently, effectiveness congressman wasnt primarily function intellect op- ed writing prowess certainly fundraising, direct result forging friendships across caucus maybe importantly across aisle. theres lesson successor colleagues grueling day thousand meetings, still make effort get beer member dont know well. drink, tweet less. get know colleagues real life trashing social media. end day, republicans democrats, americans, citizens greatest country history world. even worst day world looking leadership. god bless. rise today honor chula vista assistant police chief phil collum, 29- year veteran department sadly lost cancer. service legacy always remembered. knew assistant police chief collum best emphasize empathy, compassion, reputation fair, work ethic, anything, dedication community. community heart everything assistant police chief collum. gave directive 2022 create community engagement division help foster community relationships-- personally led division. committed building bridges officers community serve. community engagement division, worked make sure chula vista police department actively connecting community members including residents, students, business owners. assistant police chief collum also deeply involved charity work. volunteered church. went tijuana every month support orphanages help children need part corazon de vida foundation-- empathy compassion others full display., assistant police chief collum true trailblazer. chula vista police departments first black lieutenant, first black captain, first black assistant chief. also first openly gay male officer department. words, interview 2022, assistant police chief collum said proud member lgbtq community. proud law enforcement officer. proud husband. proud community. wanted celebrate. cant think better way sum incredible contributions community. broke barriers role model many. assistant police chief collum survived loving husband, william lopez, heart family, friends, colleagues, entire community mourn immense loss. always remember assistant police chief collum. today want recognize 109th anniversary armenian genocide stand solidarity remembrance millions lives lost tragic event. let forget hate mistreatment armenian families faced make sure terrible event never forgotten minds americans history. armenian genocide one darkest moments human history, resulting deaths approximately million armenians hands ottoman empire. today, let reminded always treat neighbors love human dignity, inspired memory lost, never stop fighting better world honor. join armenian communities michigan across district recognizing 109th anniversary armenian genocide remember lives loved ones lost century ago.