rise today congratulate tabb high school tigers golf team york county, virginia, winning virginia class, region golf championship-- first regional title since 2001. tigers led cooper guldin, whose round 74 earned individual medalist honor followed outstanding performances jack houseknecht brodi bartee, contributed standout performances shooting lowest scores season, ethan thompson, chriss bassett, ainsley asbury. competing among seven strong teams dogwood trace golf course petersburg, tigers captured championship narrowly edging york high school three shots victory. hard- fought win secured tabb well- earned berth virginia high school league( vhsl) state tournament marked historic return regional prominence golf team., ask join congratulating tabb high school tigers golf team york county, virginia. may continue represent school great pride. rise today recognize commend bishop leslie patterson, jr. co- pastor dr. francene patterson occasion 30th pastoral anniversary first baptist church. leadership guidance, first baptist church grown flourishing ministry rooted service, fellowship, community. together, transformed lives, strengthened families, built legacy grounded compassion, responsibility, faith. bishop co- pastor patterson shown exceptional dedication northern virginia community ministrys outreach impact. nurtured one hundred children churchs childcare center, provided food assistance, 000 families manna heaven food pantry, hosted covid- 19 vaccine clinic time great need. partnerships small minority- owned businesses, schools, nonprofits, civic organizations created lasting connections continue uplift lives across region., bishop leslie patterson, jr. co- pastor dr. francene patterson exemplify means lead faith purpose. ask colleagues join congratulating milestone anniversary commending outstanding service congregation broader community. honoring dr. latyna young one californias 8th congressional districts women year rise today honor dr. latyna young, recognized one californias 8th congressional districts women year. dr. young lifelong educator, community leader, advocate whose 45- year career education left enduring mark vallejo solano county. elected vallejo city unified school district board trustees 2020, represents area, dr. youngs leadership reflects deep commitment equity, empowerment, excellence education. proud graduate vallejo schools, began career district teacher serving coordinator, vice principal, principal, director student support services. though retired full- time service, continues champion educational opportunity student success trustee mentor next generation educators. beyond service school district, dr. young president fighting back partnership, nonprofit organization dedicated ending poverty strengthening families vallejo across solano county. also active member alpha kappa alpha sorority, inc.( kappa beta omega chapter), california association african american superintendents administrators( caaasa), solano- napa chapter black women organized political action( bwopa). dr. youngs academic achievements impressive professional record-- holding two masters degrees, early childhood special education sonoma state university counseling university la verne, along doctorate educational leadership urban schools. lifetime service embodies perseverance, compassion, faith transformative power education. behalf people californias 8th congressional district, proud honor dr. latyna young remarkable leadership, dedication vallejo community, lifelong commitment public service. honoring lieutenant colonel brenda strength one californias 8th congressional districts women year rise today recognize contributions lt. col. brenda strength honored one californias 8th congressional districts women year exceptional leadership, operational excellence, dedicated service air force northern california community. lt. col. strength leads team 372 military civilian personnel managing air mobility commands largest logistics portfolio, valued$ 983 million. leadership, unit executed 58, 000 passenger movements transported million pounds cargo, simultaneously planning executing 12 high- priority presidential support missions, mobilizing 123 personnel across 22 locations less 24 hours. played pivotal role finalizing 15- year modernization effort involving transfer, 000 legacy weapons systems across three wings. innovative joint training marine corps, established three cross- service exercises embedded 25 air force reservists five critical logistics functions, enhancing operational readiness joint interoperability. logistical acumen led major advancements: 30 percent reduction overdue parts`` due maintenance program, 15 percent increase specialized fueling qualifications, resolution vital base exchange agreement benefiting 135, 000 members travis afb community. demonstrating strategic foresight, lt. col. strength oversaw zero- cost warehouse floor plan redesign consolidated 124 locations 11, 000 line items, resolved 132 asset discrepancies, bolstered air forces largest mobility account. innovation directly enabled 26 percent increase qualified aircrew resolving- month gap hot refuel kit certification. beyond military service. lt. col. strength strengthened community bonds encouraging squadron engagement local volunteerism, including youth mentorship, highway cleanups, stem robotics initiatives, support local athletics arts. commitment community partnerships highlights air forces enduring connection people serves. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize lt. col. brenda strength invaluable contributions community. honoring lisa nelson- bonnington one californias 8th congressional districts women year rise today honor lisa nelson- bonnington, recognized one californias 8th congressional districts women year. addition prominent business leader community advocate, lisa currently serves president chief executive officer fairfield- suisun chamber commerce. thirty years experience marketing, public relations, organizational management, lisa dedicated career strengthening local economies supporting small businesses across bay area. prior current role, served president ceo martinez chamber commerce vice president greater concord chamber commerce, championed initiatives promote economic growth workforce development. active participant western association chamber executives academy, lisa brings expertise passion work fostering collaboration businesses, government, community organizations. since joining fairfield- suisun chamber 2024, focused expanding outreach local entrepreneurs strengthening partnerships enhance economic vitality fairfield suisun city. lisas work rooted inclusion long- term sustainability, ensuring every sector community voice shaping shared prosperity. service, lisa continues embody integrity, innovation, steadfast commitment empowering others. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize lisa nelson- bonnington outstanding leadership unwavering dedication economic community development. honoring lucinda bazile one californias 8th congressional districts women year rise today honor lucinda bazile, recognized one californias 8th congressional districts women year. chief executive officer cancer support community san francisco bay area, lucinda dedicated life advancing health equity, expanding access care, empowering affected cancer chronic illness. three decades experience community health nonprofit leadership, built legacy defined compassion, integrity, impact. prior leading cancer support community, lucinda served director lifelong medical care, helped establish key departments, including human resources, diversity, equity& amp; inclusion, americorps, outreach, compliance, marketing. leadership strengthened partnerships among healthcare providers, community organizations, public institutions, ensuring underserved populations, especially seniors communities color, receive care dignity deserve. deeply motivated personal experience, lucinda transformed loss purpose, becoming tireless advocate early diagnosis, patient education, culturally competent care. proud member delta sigma theta sorority, inc., mentors young women, broadens pathways healthcare careers, continues champion diversity inclusion medicine. advocacy extends beyond professional settings remains active volunteer supporting seniors families throughout bay area. unwavering commitment health justice community empowerment, lucinda bazile exemplifies means lead purpose compassion. behalf people californias 8th congressional district, honor recognize lucinda bazile invaluable contributions community. great pride rise today honor trailblazer alaskas sports history, scott gomez induction hockey hall fame. first alaskan receive extraordinary distinction,. gomez broken barriers world professional hockey also served role model generations young alaskans. born anchorage graduate east anchorage high school,. gomez rose swiftly ranks professional hockey. made immediate impact rookie season new jersey devils, winning nhls calder memorial trophy. career would go include two stanley cup championships,, 000 games nhl, international representation team winter olympics. beyond accolades ice,. gomezs legacy defined commitment community. 2012 nhl lockout, many peers played overseas, returned home alaska play front local fans. continued mentor youth invest sport coaching roles, including current position ushls surrey eagles., dedicated promoting youth hockey increasing opportunities underserved communities. scholarships, clinics, community work, foundation reflects deep commitment giving back uplifting next generation players. scott gomez embodies values perseverance, excellence, service make alaska proud. journey local rinks national recognition reflects best spirit optimism, hard work, generosity. offer congratulations well- deserved honor thank inspiration continues provide ice. rise today express gratitude support nations vibrant immigrant community national immigrants day. every october 28th, recognize celebrate contributions immigrants-- born citizens another country--. nation stands country immigrants world: 52 million 2024, 15 percent overall population. throughout history immigrants made, today continue make, invaluable contributions country, including invigorating economy sharing unique cultures enrich fabric society. nowhere truer hawaii, many immigrants descended immigrants. hawaii home today 256, 000 immigrants, 18 percent total population-- ranking 8th nation. immigrants central history culture hawaii centuries, backbone labor force hawaiis earlier agricultural industries sugar pineapple, making 22 percent labor force disproportionately large share vital hospitality health care industries well dominant small businesses. distinctive multicultural identity,`` pidgin fusion foods like spam musubi, meat jun saimin, distinctly local music way life, uniquely shaped immigrant` ohana. nationally, immigrant experience strengthened country immeasurably equally multiple ways. pure economic terms alone, 2022 immigrants generated$. trillion economic activity contributed$ 579 billion local, state federal taxes, today millions american workers employed immigrant- founded immigrant- owned companies. immigration increasingly essential meeting workplace demand. immigrant communities maintain ties countries origin thus strengthen nations indispensable international bonds. time many immigrant communities elsewhere unfairly targeted villainized, important ever recognize, celebrate extend support dynamic, diverse thriving immigrant community thank immigrants belief contributions country. mahalo. rise today honor life legacy margaret hopson brown, beloved member community whose warmth kindness touched lives many. born december 19, 1954, david mary hopson, margaret lived life rich love, adventure, purpose. margaret passed away september, 2025, leaving behind legacy love laughter. celebration life service held saturday, september 13, 2025, valley queen church, officiated rev. lesta anderson rev. dexter davis, interment booker cemetery. margaret lifelong member shady grove church, served faithfully, embodying spirit true servant lord. life testament faith, accepted christ early age lived beliefs acts kindness service. known ability turn everyday moments celebrations, margarets presence gift knew. whether spinning wild stories, sharing perfect joke, ensuring one left table hungry, margarets warmth drew people made strangers feel like lifelong friends. margaret preceded death parents; husband royal brown, jr.; five siblings. leaves behind loving family, including four sisters, dorothy, frances, brenda, pinky; brother, andrew lee; host nieces, nephews, cousins, aunts, special friends, including class 1970 golden hearts social club. though margarets time ended, story lives every lesson taught, every memory shared, every heart touched. legacy proof people never truly leave., ask colleagues join honoring life margaret hopson brown, whose kindness, resilience, love continue inspire.- dove.., ranking member house foreign affairs committees subcommittee south central asia, rise today alongside colleague chair,. huizenga michigan, honor congratulate people kazakhstan mark republic day kazakhstan, commemorates kazakhstans declaration sovereignty independent soviet union october 25, 1990. remained committed kazakhstans sovereignty, independence, territorial integrity., valued strategic partner, nations work together advance security, peace, prosperity. kazakhstan inherited massive nuclear stockpile legacy sites chemical biological weapons research following dissolution soviet union. voluntary commitment rapidly remove weapons territory accede non- proliferation treaty key arms control measures model region world. kazakhstan also made significant contributions un peacekeeping missions, including independent deployments peacekeepers 2024. efforts support stability security central asia wider worl companies remain largest source foreign direct investment kazakhstan, helping build resilient supply chains driving kazakhstans economic diversification, supply chain resiliency, sustainable economic development. last month, wabtec corporation kazakhstan temir zholy announced$. billion locomotive deal, reflecting deepening cooperation kazakhstan american firms. reiterate commitment advancing repeal outdated jackson- vanik amendment, allow fully realize potential relationship. also applaud kazakhstans efforts position key eurasian transit hub. believe shared interest improve central asian connectivity global markets boost resilience supply chains, seek ways support realization trans- caspian`` middle corridor. addition continued dialogue safeguard critical technologies improve investment climate, hope ongoing process constitutional political reform kazakhstan initiated 2022 strengthen governance human rights. occasion kazakhstans republic day, reflect enduring friendship bright future strategic partnership. look forward continued high- level engagement kazakhstan, bilaterally multilateral fora. particular, believe pivotal opportunity strengthen longstanding cooperation kazakhstan central asia., please join representative huizenga honoring kazakhstans republic day. pleased congratulate recognize manheim lions club 100th anniversary. located lancaster county, pennsylvania, manheim lions club dedicated community partner, exemplifying lions international motto`` serve since chartering 1925. club heavily involved youth activities, sponsoring 14u baseball team cub scouts, presenting educational awards local students. also runs programs support vision care, eyeglasses drive, engages variety community service humanitarian relief efforts. efforts supported easter egg hunts, 5k races, broom sales, food stands manheim farm show. include past traditions like car shows football field plastic boat races creek. ultimately, money raised within community reinvested back community. manheim lions currently led club president aaron henderson. one 49, 000 lions clubs across 200 countries regions, lions club international boasts. million members worldwide. manheim lions club celebrates 100 years community service, would like thank club members long- standing record selflessness. efforts made pennsylvanias 11th congressional district better place, wish another century positive impact. rise today recognize outstanding contributions enduring legacy junior league arlington( jla), organization empowering women strengthening arlington community nearly five decades. founded october 22, 1975, service league arlington 45 charter members, organization officially welcomed association junior leagues international february 22, 1982, becoming 248th junior league adopting name junior league arlington. since time, jla remained steadfast mission advance womens leadership meaningful community impact volunteer action, collaboration, training. years, junior league arlington invested$ million one million volunteer hours 100 local agencies. efforts, league made tangible difference lives countless residents across north texas. year alone, jla providing$ 100, 000 grants 10 community organizations, continuing long tradition philanthropy partnership. beyond financial volunteer contributions, junior league arlingtons influence seen enduring commitment service empowerment. collaboration arlington isd annual back school kick-& amp; stadium, many`` done day projects, jla consistently answers call serve families, women, children need. league begins new chapter new home wellspring main-- arlington center community engagement-- reaffirms dedication building stronger, inclusive communities. leadership training, volunteerism, commitment diversity, equity, belonging, jla continues shape women leaders create lasting, positive change., ask colleagues join celebrating junior league arlington nearly 50 years outstanding service, leadership, community partnership. leagues unwavering dedication empowering women strengthening arlington community stands model civic engagement compassion. behalf ranking member morelle, kindly ask colleagues join recognizing noah wofsy retirement legislative counsel 39 years service house representatives. noah joined house office legislative counsel 1986 earning university southern california. good fortune working noah capacity supporting committee house administration subcommittee modernization innovation. noah served house legislative counsel since 2018, helping lead office manage committed team experts provide house impartial confidential drafting counseling services bills, amendments, resolutions, laws. throughout career house representatives, noah lent unmatched expertise countless members, committees, staff working broad array policy issues. select committee modernization relied heavily noahs institutional knowledge ideas making recommendations modernize houses outdated processes technologies legislative drafting. also instrumental leading effort last modernize leadership roles succession planning office legislative counsel. noahs service years benefited house many ways, dedication teaching staff art legislative drafting left indelible lasting mark institution. teaching talent noah exemplifies thousands current former house staffers attest. noah recognized friends colleagues steadfast commitment public service expertise legislative drafting process, unparalleled sense humor truly sets apart. course nearly four decades service, house saw lot change. noahs ability constantly adapt consistently excel-- maintaining sense humor-- bold testament dedication house representatives people serves. wish noah best well- earned retirement. behalf colleagues entire house community, thank leadership longstanding commitment serving peoples house.