rise today honor apostle albert. wilson, jr. greater royal worship center 13th pastoral anniversary. devoted man god remarkable leader, apostle wilson uplifted community faith. apostle wilson began service church young age six. became ordained minister early 2000s. 2011, guidance grandfather, apostle wilson appointed pastor church. later, 2019, embraced lords call installed apostle. throughout service, apostle wilson expanded churchs reach spread message faith throughout community. renamed church greater royal worship center, inspired vision forefathers. continuing build churchs community engagement, apostle wilson established royal body shop outreach ministries albion, new york., apostle wilson leads principle three ls-- love, lift, liberate. addition pastoral work, apostle wilson dedicated serving community multiple capacities. director martha mitchell community center, provides buffalo residents vital resources services. covid- 19 pandemic, apostle wilson led efforts combat vaccine misinformation hosted numerous vaccination clinics center., apostle wilson leading figure voice buffalo, participating rallies calling police reform. standing alongside faith- based leaders community activists, apostle wilson called unity protection people. today, apostle wilson loving husband wife, ykeeta wilson, father seven children. please join congratulating apostle albert. wilson, jr. thirteen years pastoral service celebrating remarkable dedication faith service community. rise today recognize# oneworld soccer tournament wny, incredible community initiative led buffalo maendeleo soccer club bridges borders. inaugural event brought together underrepresented youth buffalos lower west side soccer competition. organizations leading project, buffalo maendeleo soccer club bridges borders, work support local refugee immigrant populations. buffalo maendeleo soccer club provides safe community spaces underserved children play soccer league peers. bridges borders nonprofit organization promoting mental health wellbeing immigrant families moving western new york. together, organizations dedicated nine months organizing# oneworld soccer tournament, goal fostering unity combating negative stereotypes placed onto minorities. tournament took place saturday, july 13, 2024, four teams competing spirited fun soccer games. parents players alike great time engaging friendly competition connecting community. following tournaments great success, maendeleo soccer club bridges borders plan make# oneworld tournament annual event. hope expand programming neighborhoods, continuing bring young people together build unity soccer. please join congratulating buffalo maendeleo soccer club bridges borders incredible success# oneworld soccer tournament. today, thank organizations dedication serving community uplifting youth. rise recognize winners church dumfries, virginia extend congratulations completion new church building. expansion enable continue mission service community. winners church served people virginias seventh congressional district 13 years. direction senior pastor henry godwin, winners church enriched lives dumfries residents fostering sense community providing invaluable support congregants. new building serves symbol continued dedication service winners church nurtures community continue grow love faith. mission winners church place overcomers raised, hope restored, purpose realized, potential maximized. since churchs founding december 2010, continuously provided community annual events turkey giveaway, back school giveaway, tissue drive, quarterly visits shelters assisted living homes throughout dumfries. applaud pastor godwin entire winners church family tireless work develop welcoming environment people dumfries beyond, support provided community., ask colleagues join celebrating winners church opening new house worship. remarkable achievement testament unwavering dedication deep commitment serving people dumfries, virginia. celebrating ten- year anniversary ices plain& amp; fancy ice cream missouri rise today, along people st. louis, honor celebrate ten- year anniversary ices plain& amp; fancy ice cream parlor, beloved institution community located shaw neighborhood st. louis. founded 2014 visionary entrepreneurs, ices plain& amp; fancy become cornerstone local culinary scene, renowned innovative approach ice cream making. utilizing liquid nitrogen craft unique flavors, offer treat extraordinary experience visit. great pride recognize celebrate ten- year anniversary ices plain& amp; fancy ice cream parlor. past decade, ices plain& amp; fancy continually demonstrated commitment quality creativity. dedication sourcing local ingredients supporting sustainable practices garnered admiration loyalty patrons. ices plain& amp; fancy ice cream brought many st. louisans welcome respite hot summer days. contributions local economy, culture, culinary heritage cannot overstated. celebrate remarkable ten- year milestone, extend heartfelt congratulations entire team ices plain& amp; fancy. passion hard walk made lasting impact community, look forward seeing continued success years come. rise today pay tribute law enforcement men women provided distinguished service people floridas 16th congressional district. law enforcement demanding profession requires sacrifice, courage, dedication serve others. every day, brave men women put harms way enforce laws society protect public safety. deserve gratitude respect. fourteen years ago, established 16th district congressional law enforcement awards give special recognition law enforcement officers, departments, units exceptional achievement. year, present congressional law enforcement awards following winners chosen independent panel comprised current retired law enforcement personnel representing cross- section districts law enforcement community: beyond call duty award: lieutenant nicholas pruitt, michael ates, althavia brown, james forkin, christopher houghton, detective dwight roberts manatee county sheriffs office. dedication professionalism award: officer andrew adkins holmes beach police department, officer kevin williams bradenton police department, trooper taylor ledford florida highway patrol, corporal benjamin schlabach palmetto police department, detective matthew hostetler, detective steven luke, detective carmine luper manatee county sheriffs office. gary tibbetts career service award: major todd shear manatee county sheriffs office, captain( retired) william knight detective jeff beckley bradenton police department, special agent( retired) stephen lieberman florida department law enforcement. preservation life award: sergeant russell ackerman bradenton police department, officer specialist kelsey dalton florida fish wildlife conservation commission, lieutenant richard rietz, sergeant randy lamb, sergeant laszlo nagy, detective eric davis, jake essek, joshua groover, brian hart, stanley hartley, brandon howard, lauren jalowiec, alexis lyon, robert macchio, paul mccartney, humberto noronha, gregory palso, deborah perry, carrie renninger, patti savageau, hurly smith, arturo velasquez manatee county sheriffs office. unit citation award: bradenton police department narcotics unit: detective eleazar garcia detective brandon kells; florida highway patrol troop criminal interdiction unit: sergeant joshua malloy, trooper jeremy fields, trooper wesley kelly, trooper deryck lewis, trooper chris nottingham, trooper sergio pearce, trooper eric schaub,- flip,- titan,- lobo; manatee county sheriffs office fraud/ auto/ pawn unit: sergeant jason farrier, detective anthony begley, detective joshua breitwieser, detective gary cummings iii, detective samuel ebeling, detective rachael fossaceca, detective daniel reyna, detective antonio starnes, detective randall walker. rise today honor friend, aldo pineschi, jr., recently passed away roseville, california. loss felt throughout northern california, personally. deepest condolences wife lesli, children, extended family many friends. aldo quiet leader tremendous influence, also caring spirit. little placer county didnt wise advice fingerprints. aldo humble man loved community everything power make better. never wanting limelight, indeed light help dozens charities, well encouraging levels government come together solve issues. putting aside differences finding areas agreement one specialties. value cherish friendship shared aldo look back fondly times, dinners, local events, shared. matter far travel, aldo would giving smile back crowded town hall business round table. god bless aldo. thank done kindness accompanied every step earth. missed. rise today honor life service brigadier general john`` pogo pogorek, commander new hampshire air national guard( nhang). july, 2024, victim tragic accident near home rochester, new hampshire. general pogorek beloved father, husband, son, brother dedicated life service air force nhang. born ware, massachusetts, general pogorek received bachelor science human factors engineering air force academy commissioned officer 1989. joined nhang january 1999, serving numerous leadership roles, including commanding 157th maintenance, operations, air refueling wing groups. general pogorek promoted commander nhang june 2022 served principal advisor governor new hampshire. general pogorek made remarkable impact new hampshire country throughout 35 years service. career logged, 000 flight hours piloting-,- 130, kc- 135, kc- 46 aircraft. also helped design kc- 46 tail art helped bring back military airshows new hampshire. dedicated service, general pogorek received accolades meritorious service medal four oak leaf clusters, air medal aerial achievement medal four oak leaf clusters, air force commendation medal oak leaf cluster, af outstanding unit award, several others. dedicated health safety everyone currently serving pease, served past, along families. general pogorek deeply devoted family, 2018, beloved wife whitney established red gate farm. family farm quickly grew heritage breed meat business, general pogorek transitioned service dedication country community. general pogorek family developed relationships selling meat local farmers markets adapted life farmer. general pogoreks family friends describe kind, humble, funny, resilient man. passion learning inspired around, within career service outside. knew general pogorek recognized dedication country family, admired loyalty, kindness, leadership. forever grateful selfless service sacrifice. difficult time, thoughts condolences wife whitney, children, megan, jacob, jenna, jason, jackson, mother mary, siblings, karen, donna, kevin, sandra, general pogoreks loved ones. behalf constituents new hampshires first congressional district, commend general pogorek exemplary service sacrifice nation. legacy endure, dearly missed. introduction increased transparency 501()() organizations act 2024 today, introduce increased transparency 501()() organizations act 2024. bill would require internal revenue service( irs) make publicly available forms organizations self- declare section 501()() internal revenue code( irc) file irs. americans right know organizations operating section irc. eligible tax- exempt status 501()(), organizations, often referred`` social welfare organizations, must`` devoted exclusively charitable, educational, recreational purposes. apply 501()() status, self- declare. previously, organizations seeking self- declare required notify irs existence. 2015, however, protecting americans tax hikes act 2015( path act), required organization seeking self- declare file notice irs, enacted law. path act, however, make filed notices, form 8976, subject public disclosure irs opined form 8976 cannot made available freedom information act disclosure laws. opinion creates discrepancy organizations irs must make publicly available information-- section 501()() organizations 501()() organizations applied status-- self- declared 501()() organizations. discrepancy appears inadvertently created path act. bill would fix discrepancy requiring irs publicly disclose filed form 8976 upon request, thus allowing public know organizations operate 501()(), organizations operate 501()(). aftermath supreme courts citizens decision, allows unlimited expenditures political campaigns`` social welfare organizations, greater transparency needed. urge colleagues support bill. present roll call. 349, self amendment., would voted nay. present roll call. 350, jackon amendment., would voted yay. recognizing ken haywards induction michigan baseball hall fame rise today recognize ken hayward, resident ann arbor, michigan, occasion induction michigan baseball hall fame. contributions wolverine athletics state michigan worthy commendation. ken born 1963 bud pat hayward child. native waterford, michigan, kens talent passion baseball diamond evident early age. tremendous high school career, received scholarship play baseball university michigan. four- time letterman, ken also four- time first team- big ten honoree. time team saw wolverines win two big ten conference titles, two ncaa regional championships, multiple trips college world series. still holds michigan career records batting average, rbis, games played. going extra mile team, ken also pitched last two seasons, going 12- recording saves. 1985, senior team captain, ken batted 432 13 home runs 64 rbis 65 games. achievements earned big ten medal honor 1985 michigan athlete year award. shortly graduated university michigan, ken embarked long successful career hospitality industry. starting 1985 sales representative, 2010 executive vp managing director grand hotel mackinac island, consistently ranked one worlds top hotels. ken appointed michigan travel commission gov. jennifer granholm 2005 reappointed 2008. ken served commissions chairman 2008 2010. tenure chairman, travel michigan secured funding develop pure michigan advertising campaign, continues today national brand marketing effort michigan travel tourism. since 2021, ken vp blue cross blue shield michigan, directing social mission community affairs., ask colleagues join today celebrating ken hayward accomplishments achieved behalf wolverines entire state michigan. consummate professional, couldnt asked better representative great state. thank ken congratulate tremendous achievement. rise today recognition freedoms 125th old home week parade. freedom become example small towns communities new hampshire grow strongest shared traditions bring together communitys past present. 1831, community north effingham voted secede town effingham, chose name`` freedom new town-- tribute residents achieving goal self- determination. freedoms location north end ossipee lake allowed town gateway new hampshires lakes region white mountains. old home week new hampshire tradition allows celebrate places call home. created new hampshire governor frank. rollins 1899, old home week inspired way encourage new hampshire natives return hometown many younger new hampshirites moved west search economic opportunities. 21st century, globalization technological advances reduced social distance throughout world, importance strong, close- knit communities remained. proudly continuing tradition old home week, freedom envisions community current former residents alike proud hometown. thank town freedom inviting experience community part old home week parade. admire volunteers made experience possible 125th straight year. hope everyone enjoys celebrating wonderful town. understand importance small towns building proud community current former residents, need hear freedom ring. today great honor rise recognition countless invaluable contributions naval air development center( nadc) warminster, pennsylvania, aerospace heritage community entire country. six decades, nadc cornerstone naval aviation research. era silicon valley research triangle park, nadc premier aviation research center cradle aerospace innovation. originally acquired brewster aircraft corporation government world war ii, nadc transitioned navy management 1947 quickly became synonymous innovation, pioneering advancements pilotless aircraft, modern aircraft design, propulsion systems, electronics, surveillance technologies, acoustics processing, communications, navigation( including global positioning system( gps)), weaponry. mission clear: global leader naval aviation research development, accomplished mission successfully. nadc housed thirty laboratories, focusing various critical aspects naval aviation. hubs innovation drew visionary engineers, scientists, technicians, support staff across nation take part groundbreaking research pushed boundaries aerospace technology. collective efforts yielded numerous breakthroughs crucial securing national defense advancing global aerospace capabilities. among countless achievements, one significant establishment aviation medical acceleration laboratory( amal). central laboratory worlds powerful human centrifuge. famously known`` johnsville centrifuge, facility played critical role advancing understanding high- performance jet aircrafts effects pilots, significantly contributing training safety protocols pilots groundbreaking programs like north american- 15, mercury, gemini, apollo spacecrafts, space shuttle missions. addition, anti- submarine warfare laboratory instrumental developing cutting- edge technologies vital navys cold war efforts. innovations like lockheed- orion- viking aircraft, light airborne multi- purpose system( lamps) helicopters, advanced sonobuoys significantly enhanced capability detect counter soviet submarine threats. furthermore, nadc served lead laboratory several iconic aircraft, including grumman- 14 tomcat, mcdonnell douglas/- 18 hornet tactical fighters, presidential helicopter fleet, take charge move( tacamo) communications platforms. influence extended beyond aircraft encompass entire spectrum navigation systems used navy aircraft, submarines, surface vessels. nadc crew systems office also responsible pioneering advancements aviation life support, life sciences, crew station technologies. navy common ejection seat( naces) flight helmets flame- retardant nomex flight suits, innovations initiatives born office underscore profound impact nadc enhancing pilot safety mission effectiveness. naval air development centers legacy shaped past future naval aviation inspired generations engineers, scientists, innovators pursue excellence aerospace research development., stand esteemed chamber proud humbled celebrate invaluable contributions nadc commend decades dedication, expertise, leadership, ingenuity innovation. commitment fostering exploration, research, development aerospace technology, nation continues leader global stage aviation technology. rise today honor major matthew. willey retirement air force 20 years distinguished service. major willey enlisted air force graduating university iowa 2003 throughout career, consistently demonstrated exceptional leadership, dedication, strong work ethic. 2009, commissioned cross- trained tactical air control party officer career field. deployed multiple times support operation resolute support, operation iraqi freedom, operation enduring freedom. among many accomplishments, notably became first career field receive air force commendation medal valor august 2011. prestigious award reserved display extraordinary heroism face extreme danger. afghanistan, major willeys detachment ambushed insurgents, forced cross open fire call danger close strafing run. display remarkable bravery selflessness resulted elimination 15 insurgents without single american casualty. quick thinking courageous actions serve profound example. major willey continued excel leader, combat also roles flight commander, assistant director operations, director operations, accumulating 14 awards decorations throughout illustrious 20- year career. hasnt stopped, spent last two years service great state iowa, striving cultivate shape minds young men women, students well cadets. role assistant professor aerospace studies well role operations officer air force reserve officer training corps detachment 250 iowa state university, dedicates task producing highest quality highest caliber students officers air space force nation. major willey reflects great credit upon, reflects great credit air force country., urge colleagues join recognizing major willey unwavering dedication country. service self, exceptional military achievements, steadfast roles spouse, father, friend enhanced national security also stand testament values bravery, devotion, compassion. join major willeys family, friends, colleagues celebrating retirement extend heartfelt best wishes future. today service worship remembrance thanksgiving life held maria locke boineau macaulay historic first presbyterian church columbia, south carolina. services conducted reverend dr. david. lauten, organist thomas russell, soloist emma hagood. grateful maria wife fellow former state senator alex macaulay cherished boineau second cousin. include record following obituary published service bulletin:`` maria locke boineau macaulay passed away morning july 17, 2024. born columbia january 11, 1943, maria proud daughter late edward`` bru boineau helen gayle bell boineau. attended columbia high, 52 95 pounds earned nickname`` moose. lifelong lover books gamecocks, graduated university south carolina bachelors degree english.`` brief stint charlotte, returned home state married first() husband alex macaulay columbia. 1973, moved husband two children-- also named maria alex-- walhalla, south carolina established vibrant active presence community. member walhalla presbyterian church, played hand bell choir focus intensity truly something behold. worked years award winning beloved substitute teacher walhalla high school. students never wished ill day day teachers, always excited walked classroom saw. macaulay sitting behind desk. addition daily walks around sertoma field, dedicated countless hours oconee public library, delivering books throughout county, serving chairperson librarys board trustees president oconee county friends library. 1999, appointed governor south carolina state library board would go chair board trustees well.`` devoted exuberant mother grandmother, riri, six grandchildren called, traveled across south carolina mountains western north carolina taking vacations well attending infinite number sporting events, dance recitals, graduations, birthday parties, special non- special occasions let children know every time much loved proud.`` maria survived husband, alex macaulay; sister, gayle boineau darby; daughter, maria macaulay sellers; son, alex macaulay; slew grandchildren, maria locke sellers, sarah calhoun sellers, eliza maxwell macaulay, lee edward macaulay, kate eleanor macaulay, julia webster macaulay; even bigger bundle cousins, nieces nephews.