offer remarks honor people incorporated virginia, celebrates 60th anniversary year. people incorporated leading advocate care rural virginians, particularly southwest virginia, since organizations inception. people incorporated got start august 1964 washington county, providing education, day care recreation local residents. time, group referred hayters gap community club changed progressive community club. expansion agency ensued, services extending bristol area starting 1974, became known people incorporated. services provided people incorporated today help many communities commonwealth, including people buchanan, dickenson, russell washington counties, well city bristol. services include community development projects, family financial service counseling employment training, among others. resolution virginia house delegates commends people incorporated, noting group grown prominence`` regarded one innovative successful community action agencies country. given struggles challenges rural virginians face, work groups like people incorporated makes difference improves living conditions many. look forward continued success people incorporated, thank leadership, staff affiliates tireless commitment betterment region. rise today celebrate 75th anniversary city fairway, kansas. founded 1949, city fairway known city trees, like mighty trees grow tiny seeds, fairway. fairway may diminutive size-- slightly, 000 people live within one square mile land, city boasts strong tight- knit community welcome. sense community sprung part fairways beautiful surroundings: city initially named elegant golf fairways framed, known towering trees line many streets. wonder fairway fostered strong local business community home many notable kansans last several decades. want congratulate city fairway 75th anniversary, look forward next 75 years bring. rise today honor kiwanis club brunswick 100 years service brunswick surrounding communities. since 1924, kiwanis club brunswick supporting youth literacy development. club served countless children communities across world, cultivating leadership initiating impactful projects positively affected multitude communities. kiwanis also instrumental starting frank callen boys girls club continues support organization. kiwanis club brings spirit commitment service community, important continue support engagement philanthropy. kiwanis club making georgias first congressional district better place live, work, learn. congratulations kiwanis club volunteers 100 years service georgians, people worldwide. rise today along colleagues, representatives mark desaulnier eric swalwell, honor retirement champion womens issues, leader diversity, advocate high quality accessible education-- chancellor carol christ. chancellor christ began career academia douglass college, studied english literature graduated high honors. recognizing value liberal arts sciences, chancellor christ earned yale university immediately joining english department distinguished university california, berkeley( uc berkeley). chancellor christ served professor uc berkeley three decades. titles included chair english department, dean division humanities, provost college letters science. beyond helping form minds future, chancellor christ key helping university achieve academic strategic goals. made ideal choice 2017, chancellor christ began term 11th chancellor uc berkeley. term oversaw academia education highest level. thoughtful debate discussion, strategic financial decisions, consideration student community voices key issues, encouragement positive environment education; chancellor christ helped cement uc berkeley one premier learning institutes world. honor chancellor christ congratulate well- earned retirement. thank decades service educational justice careful facilitation curious young minds wish well time spend children grandchildren legacy continues grow impact future generations students leaders. rise today recognize honor estella ybarra, el paso, texas, exceptional dedication justice integrity. juror 1990 high- profile case carlos jaile. jury convened deliberate, believed jailes innocence ultimately felt intimidated aggressive pushes guilty verdict white, male peers. first time serving jury without full understanding legal system, felt pressured guilty vote, though conscience told otherwise. almost 30 years, conscious reminded man whose innocence believed. decided take action great humility, courage, empathy. called el paso police department, connected district attorneys office. jailes conviction 27 years earlier. office agreed reexamine case. reexamination resulted earth- shattering revelation: district attorneys office dna evidence fbi exonerated. jaile, hid test results. judge overseeing- opened case called el paso police prosecutors offices actions`` unacceptable`` grossly negligent. estella ybarra, serving capacity demanded diligence empathy, demonstrated remarkable courage unwavering commitment justice. cascade events followed phone call culminated carlos jaile released prison 27 years wrongful imprisonment. role case, detailed recent texas monthly article, showcases dedication ensuring fairness integrity within judicial process. today, honor recognize estella ybarra. embodies best el paso: bravery, persistence, empathy, commitment justice. actions exemplify highest ideals public service. privilege honor. larry straus 74 years dedicated service postal service. drummond island native,. straus mail carrier usps since 1950 served many michigan communities past seven decades, including mt. pleasant kingsley. larry served drummond island community since 2000 recently celebrated 95 birthday., privilege honor. larry straus 74 years dedicated service postal service wish incredibly happy 95th birthday. rise today mourn loss lois ruth cason wooten, sadly passed away age 95. lois studied english library science university georgia. took passion expertise work head librarian northside high school atlanta, georgia. time atlanta, lois husband frank moved savannah, georgia selflessly served city myriad ways. lois greatly involved savannah symphony, savannah college art design, wesley monumental methodist church. wooten survived beloved daughter, anna, wonderful grandchildren. lois always remembered service atlanta savannah communities greatly missed family friends. offer sincerest condolences entire wooten family. thoughts prayers family lois friends today., rise today honor texas- 24 hometown hero, lieutenant colonel asa pearson bedford, retiring army 40 years service. ltc pearson began military career october 1983, enlisted army. completed basic training airborne school ait, assigned 1st special operations command psychological operations specialist. ltc pearson steadfast pillar community, dedicating time, expertise, compassion helping knowledge well- need. 40 years service army, advanced private e1 sergeant first class earned bachelor science degree emergency management university north texas. working psyop subject matter expert john. kennedy school special warfare, ltc pearson recommended, accepted, direct commission. commissioned officer, continued professional development attending bush school government study international affairs earning masters degree texas christian university. ltc pearson consistently sought opportunities expand knowledge, attending transportation officer course, civil affairs officers advanced course, psyop officers course. addition, served following roles: psyop team sergeant desert storm, civil affairs joint staff officer balkans, psyop detachment commander afghanistan, civil affairs company commander horn africa. ltc pearson awarded bronze star medal heroic actions desert storm also received four meritorious service medals, joint service commendation medal, combat action badge, master parachutist badge, pathfinder badge, russian basic airborne badge. lieutenant colonel asa pearson exemplifies finest north texas offer. honor today, gratitude 40 years service army, also appreciation dedication community. rise today honor marine exchange san francisco bay region, upon celebrating 175th anniversary. since inception, marine exchange forefront technological advancement industry, implementing groundbreaking improvements make maritime industry safer. originally founded 1849, marine exchange facilitated safe efficient maritime trade california gold rush. decades, marine exchange evolved critical driver innovation bay area, helping expand develop bay areas maritime industry. installing first electric telegraph west coast serving research development site first vessel traffic service country, marine exchange played essential role supporting americas maritime infrastructure promoting navigational environmental safety. marine exchanges remarkable milestone 175 years service demonstrates organizations sincere commitment supporting countrys maritime industry countless americans whose livelihoods depend. commitment led tremendous economic impact bay area beyond, strengthened environmental protections, improved organization communication throughout region. behalf constituents californias eighth congressional district, would like honor marine exchange san francisco bay region upon 175th anniversary extend sincere gratitude generations service maritime industry. rise today recognize 30th anniversary mayo performing arts center( mpac) appreciation importance new jerseys eleventh congressional district center entertainment arts education. mpac origins community theater, first first- run movie theater morristown, opened 1930s eventually fell disrepair. 1994, theater reopened performing arts center, sparking 30- year journey leading mpac know today. none would possible without hard work dedication countless staff members, volunteers philanthropists. mpac grown offer 200 performances year close 200, 000 patrons. events educational programs enrich community vibrant music culture,$ 18 million impact local economy. mpac truly cultural cornerstone key economic driver northern new jersey. mpacs programs strive ensure arts integral part everyones life making music, culture, dance accessible. educational programs grown exponentially touch 40, 000 children families year ages abilities. opening world students introducing creative spark mental health benefits arts. especially thankful mpacs groundbreaking miracle project brings communication, social confidence building skills learned performance arts education children young adults autism special needs. whether large scale entertainment events, civic conversations, free community engagement initiatives, extensive educational programming, clear mpac provides critical forum immerse arts open minds new cultural experiences. 30th anniversary year, grateful done support new jersey artists, community local economy. excited see continued impact performing arts across new jersey. rise today recognize congratulate`` terry. hartford retirement ati, company deep roots western pennsylvania. terry devoted entire working life ati, retiring 43 years service. esteemed respected member ati team, terry recently vice president( defense global markets) ati. tireless efforts strengthen defense industrial base, terry directly contributed defense, importantly, men women armed forces. lifelong yinzer, terry graduated kiski area high school, earned bachelor science degree economics allegheny college, earned master business administration university pittsburgh katz graduate school business. member allegheny college board trustees allegheny college economics department board visitors, served vice chairman specialty steel industry north retirement. terry began ati 1981 held multiple positions increasing responsibility marketing, quality, production planning, general management, including vice president general manager atis flat rolled products division. capacity, played integral role design, construction, operation atis hot rolled processing facility brackenridge, pa,$. billion- dollar facility provides technologically advanced titanium nickel products nations industrial base armed forces. 2015, terry selected vice president( ati defense) charged expanding atis support branches military prime defense contractors. role, terry promoted importance specialty materials platforms, propulsion systems, armor providing technical solutions servicemembers depend fight win nations wars. terry married former laura laderer meadville, pa. met allegheny college married 42 years. four children-- leslie( husband rich), terrence``( wife camille), mike( wife kate), colin( wife allie). proud grandparents ellis lawrence( leslie rich), jane( mike kate), benson emery( colin allie), anxiously awaiting two grandchildren later year.. hartford embarks new chapter life, hope may recall, deep sense pride accomplishment, outstanding contributions made ati, western pennsylvania, commonwealth pennsylvania,. would like send fellow yinzer best wishes continued success future endeavors well- earned retirement. rise today honor life lowell` brent sibley oneonta, alabama, include record obituary. lowell` brent sibley, 70, oneonta, alabama, passed away tuesday, august, 2024. midst completing multi- year project developing retreat south alabama accomplish son, forrests, vision air force combat control brothers. thanks go`` guys stood sons brothers since 2015. proud son south, brent born baton rouge, la, grew gulf breeze, fl made home oneonta, al. graduated uwf bs marketing, shortly, opened first business chick- fil- made home family. outstanding dedicated father worked tirelessly ensure gave children life full love life lessons. lifelong passion music shared talent friends shreveport pensacola gadsden beyond. accomplished guitar talent reflected fierce admiration true soul sound blues. original`` breezer, leaves behind legacy close friendships bandmates including skydogs honor allman brothers. annual jam duane brought together nationwide musical talent fans many years. brent avid hunter woodsman loved sharing plethora knowledge children brothers within special tactics community. knew, roll tide. also long- time official baseball basketball games. retired realty south oneonta, al. preceded death parents, raiford betty sibley, son, ssgt forrest brent sibley, 21st special tactics squadron. brent leaves cherish memory daughter, jordan sibley; granddaughter, sophia, pensacola; fiancee, mona maddox; brothers, bryan sibley( sarah) dale sibley; along nieces, nephews, cousins extended family. would like posthumously honor john. youker service war 1812. known`` george,. youker born revolutionary war patriot john youker, sr. elizabeth schall february, 1789, montgomery county, new york within mohawk valley region. private ny militia captain frederick germans company lt. colonel commandant calvin richs 11th regiment. august 22, 1812 february 22, 1813 stationed sackets harbor, became center american military activity war. first battle sackets harbor began july 19, 1812. major ship building location war highly important location defend.. youker discharged months second battle sackets harbor. service,. youker wife, catharine burkdorf youker, lived montgomery county, new york children. later settled harrison, pennsylvania mid- 1840s following children grand traverse area 1860s.. youker passed away blair township may 1870 buried mt. hope cemetery, green lake township, grand traverse county michigan. 1870, veteran stones provided military status rarely made apparent persons headstone, would personally like thank northern michigan chapter sons american revolution honoring john george youker formal ceremony august 3rd year. work truly honors heritage valiantly served., today offer posthumous recognition gratitude john. youker deserves, honor service war 1812. rise today recognize pennsylvania state representative donna oberlanders advocacy 63rd district congratulate retirement. past 16 years, rep. oberlander served clarion armstrong counties, advanced economic opportunities preserved traditional values. throughout time public service, donna made lasting impact commonwealth. legislation, act 130 2022, permitted pilot driverless testing programs, created thousands jobs contributed billions investments. advocacy act 2020 created safer outcomes medically fragile newborns regulating milk banks. outside numerous legislative accomplishments, rep. oberlander dependable leader. pennsylvania state house, donna served chairwoman house tourism economic recreational development committee, republican whip, republican policy chairman, caucus secretary. rep. oberlanders impressive leadership speaks volumes. first republican woman serve republican whip policy chairman. donna oberlander impressive woman; fortunate call friend. thank service people pennsylvania wish well retirement.