dream come true answer prayers restoration friendship people bulgaria decades separation iron curtain. latest achievement establishment national assembly republic bulgaria friendship group bulgaria--. duplicates bulgarian caucus founded 2004, co- chair congressman brad schneider illinois, confirming republican democrat appreciation bulgaria valued bulgarian- americans. affection people bulgaria began selected lee atwater reagan administration observer bulgarian national assembly elections june 10, 1990, behalf international republican institute. collapse soviet empire, countries europe, baltics, central europe, central asia conducted first post- communist elections, replacing totalitarian dictatorships. arriving sofia, research incorrectly identified bulgaria appreciated subservient soviet satellite. upon arriving, found true instantly inspiring meet courageous bulgarian patriots restoring democracy, destroyed nazis communists. additionally, getting attention bulgaria home state south carolina similar-- beautiful beaches east, mountains west, respective capitals sofia columbia center. enjoy confirming bulgarians extraordinary feature bulgaria south carolina phenomenal structures antiquities ancient thrace, greece, rome foundation western civilization remain remind shared heritage. pumping gas college, especially understand gas stations. 1990, arriving bulgaria, recognized pathetic building appearing outhouse actually gas station lines cars waiting patiently-- gas., found cars actually cars, russian ladas east german trabants,- stroke motorcycle engines hood., see modern circle ks convenience stores fully stocked wendys lukoil burger king. especially good, many cars- bmws made south carolina-- want every bulgarian bmw. foundation friendship group bulgaria-- encourages black sea patriots ukraine, moldova, georgia attack war criminal putin insanely seeking resurrect failed soviet union, oppressing people russia. one day, russians liberate freedom. last month, honored meet defense minister atanas zapryanov ambassador georgi panayatov, talented bulgarian pilots greenville, south carolina, receiving- 22 jet fighters produced lockheed martin. join valued nato allies romania turkiye support bulgaria, bulgaria vital ally novo selo nato base, young bulgarians young americans train side-- side peace strength. rise today honor congratulate jeff willis retirement big bear city fire department nearly four decades dedicated service. throughout career, jeff served firefighter, engineer, captain, division chief, assistant chief, fire marshal, fire chief. jeff renowned community selfless caring individual true friend privilege knowing. resident big bear community 48 years, jeff attended local schools prior joining big bear city fire department paid call firefighter 18 years old. jeff promoted paid call engineer within years advanced rank fire captain years later-- true testament unique skillset exceptional abilities. 2007, 43 years old, jeff became youngest fire chief history big bear city fire department. jeffs additional accolades include serving board member fire districts association california chair vice chair joint legislative task force representing california fire chiefs association. jeffs decorated career service big bear city would possible without support family. wife, yvette; three sons, brandon, jordan, kadon; two stepsons, joshua brennan eddy; mother, barbara; late father, ken, instrumental supporting work keeping community safe. jeff profound impact community big bear city fire department. heather deeply appreciate jeff years service, wish family well enter next stage already eventful purposeful life. ask colleagues join recognizing jeff willis celebrating retirement. pleased congratulate cooper lehman braylen garcia hempfield high school winning 2025 piaa class 3a boys tennis doubles championship may 24. senior cooper lehman freshman braylen garcia dominated 2025 tennis season. doubles team instrumental hempfields 15- win start claiming section one title, second place finish lancaster- lebanon league, fourth place finish district 3a team tournaments. ending 16- record, hempfield black knights advanced. may 24, lehman garcia defeated opponents dallastown climbing back large deficit. lehman garcia crowned excellent season state title. duo also lancaster- lebanon league title district three title weeks prior. run wraps prolific high school career cooper lehman, continuing play tennis university mary washington, shows great promise braylen garcia beginning high school playing career. winning class 3a boys tennis doubles championship exceptional achievement hempfields cooper lehman braylen garcia, congratulate victory. may hoist medals high great pride efforts. look forward seeing students accomplish next. rise today congratulate years winners congressional award. congressional award honors strive part something bigger. award, recognizes young americans devote free time important activity. could taking public service project, pursuing hobby new skill, starting physical fitness program, going outdoor expedition. participants set goals areas, meeting determines level award receive, important, receive sense pride comes fulfilling mission. program, established 1979, great way motivate young people develop building blocks good citizenship. congratulate awards winners. include record list years congressional award gold medalists around country, including three recipients great state wisconsin. ak: joshua pak al: grant david hershbine, autumn kerby, andrew kerby, isabella russell ap: elliott lee ar: daniel bragg, easton everett, braden lisowe az: metin akkaya, saraa alshawa, iris butler, joaquin galindo, malaika hayat, daniel johnson, tessa leon, mckenna leon, roshni nagarakanti, noureen nakshbandi, merissa richey, nicole spry, yiyi sun, nolan takeuchi, rabia zehra unver, tyler wang ca: benjamin ahmad, ashley ahn, roshan ambegaonkar, iris, betul zeynep arat, lucy ariunbayar, sawyer ashland, kallesh ashoka, tristan barre, kieran beckham, hrishi bharath, haley blackman, constantine james blastos, michael blastos, evan bohne, alexander bowen, aneel brar, joshua brookens, jackson bunnin, asher bunnin, alexander byun, wilson callaway, kelly campbell, gabrielle campbell, francine carr, nathaniel cha, dylan chadwick, kyle chan, nathan chang, dongkyu chang, scarlett chang, tiffany chang, tianwen chen, seline cheung, yagnik chilamakuri, hailey cho, isabella choi, eunice choi, jennifer eunseo choi, sumin choy, victoria chun, matthew chung, madison chung, christine chung, wonnie chung, elif cicek, alexander cornell, sravya damarla, rikhil damarla, ananya devkirti, matthew dewitt, annabelle, daniel eun, lola forbes- black, luke fowler, nolan freyer, serena gandhi, alec grantz, hannah gu, bonmin gu, chaoming guo, lauren han, yuxuan, annalia henderson, miles hexun, kaden hong, yueun hong, nathan hong, michael hsieh, zidong hu, nina huang, erin hwang, daniel hwang, manon iwata, kanon iwata, hyoungjun jeon, eunice jin, grace jin, sonit joshi, ryan jung, andrew jung, aayush kafle, sarah kang, shriya kapavarapu, quade kelley, alper keskinturk, rohan khanna, jason khauv, yena kim, jacob kim, claire kim, na young kim, yeonwoo kim, edric kim, paul kim, jayden kim, tony kim, irene kim, eunchan kim, minjae kim, naomi kim, joseph kim, sungmin kim, sophie kim, ryan kim, brian kim, hannah kim, chase kim, noah kim, taylor minjun kim, jenna kim, ted kim, nathan kim, mooyong kim, sophia kim, jua kim, elisa kim, nimeesha komatireddy, aditya kota, ria kupumbati, isaac kwon, heather lam, skylar lariviere, lukas larkin, jacqueline larsen, claire lawson, sarah lee, seth lee, brandon lee, audrey lee, chaewon lee, junmyeong lee, noah lee, katherine lee, eric lee, alex lee, alexis lee, kangmin lee, jonathan lee, xenia lee, tyler lee, olivia lee, hannah lee, mina lee, roanne lee, kevin lee, janice lee, elliot lee, benjamin lee, christine li, walton li, joshua libby, jihyo lim, carson lim, dorina lin, tyler liu, elizabeth magruder, sarina marzbani, dhilen mistry, vishnu moorthy, bodhi morgan, luke morrison, namrata motwani, aryan mukherjee, audrey na, chris nam, chase nam, sudheshna narala, miles nicholas, daniel noh, anika nunes, moferanoluwa odunaiya, jaden oh, eubin oh, arene oh, dilek ozorpak, evan pak, anika parade, aarit parekh, jimin park, kathy park, jaehee park, keenan park, jaeyoon park, ryan park, zoe park, erina park, anya pramanick, callie pyken, bailey quan, shivani raj, roopa rajagopalan, serena ren, yeongung rho, dilnoor riar, amy roh, anay sabhnani, anika salaniwal, krrish singh sardar, adarsh senthilnathan, hyeonmin seo, krishay sharma, ojas shastri, kaelyn shin, ashley shin, daniel shin, audrey shiono, jaclyn sim, sonal singh, aanya singh, olivia, kailyn song, yuna song, jasmine sorgen, alexandra st. wecker, levi stratton, tanvi sudireddy, grace suk, ethan sun, ciara tadeo, evan takehara, alyssa tan, ertugrul tan, eliana tang, namith tatipigari, ella townsend, charu tripathi, selen turkoz, maren uyemura, ananya vuppula, arthur wang, lixing wang, evan wilson, chloe, david wong, yewon woo, katelynn wu, jenida yang, emily yi, ella yoo, sarah yoo, ryan yoo, jacob yun, cyrus zahiri, camy zahiri, lilian zeng, chenyuan zhang, grace zhao, andrew zheng, audrey zhu co: zaina abouyoussef, zachary curtis, alessandro fabbri, amy gao, mahi mehta, spencer peesel, gavin james schmidt ct: daniel babashak, bradford benton, pahal bhasin, alexander etergino, anna leventon, bruce matos, samuel peck, abigail phelan, cooper taylor, gavin villepigue dc: sowmya natarajan, jordan williams de: gabriella bourantas, emily geldreich, michaela kim, roshiknagasai patibandla fl: emerson allen, caris mckenzie amador, gianluca balzano, snigdha beesabathuni, leena benbrahim, chase bennett, alexis benson, benson, giulia canello, chase connor, joshua cook, brooke crabtree, johannes csaszar, hannah csaszar, lucas estrada, marco ferri, noah forman, john fox, nirek gada, anya gada, andrew graham, alyssa hayman, sara husain, reed joeckel, shailey karri, lucy lampkin, anavi modi, arushi panwar, chase pariseleti, constantino pena, ananya purimetla, chloe ryder, monish saravana kumar divya sundari, dhruva rishi sharma, daniela staton, hannah stefanovic, liza stephen, brady surovek, zion tralongo, shrika velagapudi, alice wenrich, katerina zaharewicz ga: beyza bahar, malachi ivey, sean lee, sanaa scipio, mihikaa seth, sumeda sriram, akshaya tallapally, rishi vempati, victoria ying, gene young yoon, aniston zhang hi: rei rhymer ia: nicholas byrum, nathan lee id: amelia crawford il: archita ruby arun, annabelle blevins, jackson canellis, yavuz er, connor gerrish, aidan hennessy, marcel hill, keith jackson, ava jurek, grace kim, laura krowiak, nailah mansury, avi narepalem, reyhan onder, shreemann patel, natalie rasmussen: annamaria ebersole, trenton qualls, emma smith, alisa yarling ks: shayan ahmed, sanjana akkulugari, leonard bertels, janis curit, korbin davis, moira fink, xiang jiao, eshan patel, anvita rayabarapu, carlos salazar, ainesh tallapragada, aarush tallapragada ky: william bache, elizabeth king, tyler solon, audrey wallace la: gangin lee, stephen dominic sclafani, peter yu: robert fawcett, aarush gondalia, joely gubitosi, kruthi gundu, nathan kim, anika nagle, anoushka nagle, lukeman nouri, amarachi okwor, lindsey pagett( huffman), arhan shrivastava, hayim sims, tiffany strachan, hannah sui md: christopher biabani, andrew bian, duke boateng, andrew boyce, ishaan busireddy, shrihaan chaudhary, mathilda decosse, zana hess, neha kukatla, martin meister, joshua oh, simone pulerwitz- waisbord, emily shi, michael shi, vaishnavi uppalapati, chelsea zhu mi: swathi jeeda, griffin maline, patrick phillips, rakshan samynathan, abigail schafer, ian sim, nisha singhi mn: alexander allocco, ellie donnay, thomas hoffman, michael luo mo: nevinka amarakone, nethmi amarakone, mahith amarakone, matthew austin, madeline awad, caleb brown, grace fu, andrew hunt, henry naught, zawadi oyugi, benjamin parker, vishmi rajapaksha, rebecka stanley, lilly stevens: jack durr, celia lane, bradyn long, ethan mccreary, rebekah schilling, morgan white, tyler shelton woods nc: mevlut atay, aakash basarkar, ishaan bhasin, pranav bhatnagar, cecilia elizabeth boiling, lola brienza, sofia brienza, emily dabreo, ali evliya, indu gadiraju, caroline harris, rachel johnson, emma johnson, lucas johnson, kendall leak, angela li, nia macqueen, william` kent mautner, jack mcdermott, wil gabriel mcdermott, cameron mitchell, finlay mitchell, aidan oconnor, vaideep pemmada, ahish pidikiti, murat sahin, caleb shin, stone simpson, ejay tan, hannah thovtrup, colby townsend, prakruthi upadhya, jacob yoneoka, fletcher yost, alexander young nh: maggie feng, alexander miller, noah richardson nj: aarti advani, suvit asnani, nathaniel attardi, suchit basineni, jacob belenkiy, myanelle bituin, nathaniel chan, matthew friscia, daniel guo, seth hannah, rex jacobs, mahika jawa, theo jeon, anirudh joginpalli, ananya joginpalli, mahanth komuravelli, anamitra kugapalan, caden masonis, leah park, caleb park, josephine parlo, yashvi patel, jeeya patel, khushi patel, krisha patel, aanya patel, abigail pope, dongyu qu, vikramaditya rajput, john reiter, christopher rhatigan, soor sanghvi, suhani sengupta, aum shah, krish shah, arushi singh, darsh srivastava, matthew strauss, latif tabanli, dylan thomas, arden upadya, luke vrankovic, willow yoo, brandon yu nv: ibrahim akgedik, adarsh anumalasetty, vanessa booth, lara karaalp, adeline kurian, sammy skier, dana surwill ny: lily ahlborn, yashas balguri, david brophy, liam bullock, sathvik charugundla, samantha garson, nora gupta, matthew harrington, srikarthi jaggavarapu, nan jiang, meagan kerins, catherine kerins, logan kielty, ella kim, jayne kim, tyler maxwell kodi, saipraneeth kotimreddy, christopher lau, franklin lee, talia lioce, ayan mahajan, ahaan modi, kaya parikh, siddharth pasari, saanvi peri, siri polepalle, ramya reddi, rajit reddi, jessica ren, jenna ruiz, paul schultz, ryan smith, sahana sundar, amogh teepireddy, noam traeger, lancelot workman, emma zhang, yifan zhou oh: vidya akella, samantha fleming, joelle frederiksen, arjun jain, paul moody, prithika padmanabhan, shiven parikh, prisha reddy rajulapalli, kaitlyn roberts, soorya shanmugam, aswat sivakumar, sahana srikanth, sakshum vij, riley wilkerson, danielle wolford ok: peyton mahan: grace choi, maylie eby, soohyon kim, annamika konkola, jiya mehta, caleb alexander stonecliffe, chelsea teh, olivia thornburg pa: eshal ahmad, alexander bland, sarah chenoweth, arianna fowler, ria gandotra, brent gaspich, edward gebhardt, sathvik gopu, ava kominski, andrew li, angelina li, sarah liu, eric perkins, theodore tedesco, daksh tiwari, adam wyatt pr: ashley barlow ri: felicity kushner sc: brooke dillingham, sarah anne ward tn: iiyana bachmann, isabel hyatt, kylie katelyn patterson tx: wyatt allen, shaktivel anand, surya anand, jenna barker, terrence bell, luca campbell, kaye chen, brynn comes, sunil chandra desha, gautam devashish, ayushmaan dubey, cooper fairman, alicia fan, aidan farrell, sophie fu, christopher gaither, sharon yajaira gaona, shreeya gedda, richard geng, blake gibson, diego guiot villarreal, brendan hare, isabella hicks, ai- vy ho, aila jiang, alyssa jiang, simona jude, sohum kanabar, muammer kara, jonathan le, jun lee, hannah leem, elizabeth- grace liu, maya maliakal, hitesh mallula, panav mhatre, courtney moraa mayore, evan moss, nathaniel mun, saanvi mylavarapu, betul ozgen, shreya poladia, micah wren przymus, beck riedel, arya santosh, aarah sardesai, sydney shield, rohan singhal, jordan rylie smith, william ryan smith, dylan stump, sanjay sai sundaram, orlyola tantchou, asvini thivakaran, siddharth tripathi, evan june wilkerson, noah wood, brian woodland, bryant wu, reyyan yorulmaz ut: scarlett batty, melbourne earl, william evershed, neset kablan, alexander pham, yerassyl sarsekeyev, colin smith, trysten torgerson, mahina vogt va: shreyes aier, murat. aksoy, asude arslan, chingiz bahadur, isaiah john boesch, eli casey, gabriel cervoni, sriram chalamacharla, necla cubukcu, owen davenport, henry dozier, titus er, archit gupta, aanya gupta, ansh gupta, aarav gupta, zane javeri, jason jayanth, rachel kim, emily kim, junseo kim, daniel lee, richard li, hannah lorenzo, amayla lorenzo, sabrina lu, katelyn lysaght, caitlyn murphy, hashmita nittala, gabriel parsons, adhya penati, hansa samur, shivangi singh, amrit singh, katherine sullivan, saatvik sunilraj, ella vanstory, teresa maria vithoulkas, manya yellepeddy, sulenur zirekoglu vt: alexander califano, matthew califano wa: aubrey jane moore, julian roger, shawna sanjay, simone shenoi, david van wingerden, mihika venkateswar, smera venkateswar, andrew yoon wi: suhaeng huh, jack molaison, rebecca susmilch wy: julian edmunds, axie elsasser, taylor frauendienst, shelby hoobler, shelby kirkbride, harper klinger, james neishabouri, kinzley nusbaum, michael tully rubich, lukas salsgiver, lincoln searle, vesper seitz, loriana walter rise today honor life legacy justice david. souter, passed away recently age 85. justice souter served nation integrity, humility, abiding respect constitution. retirement, spoke rarely, words resonated profound clarity. 2012, warned democracy cannot survive much ignorance. spoke partisanship, deep historical understanding. citizens longer grasp government works, path opens authoritarianism. said,`` way democracy dies... ignorant people never remain free people. words echo even louder today, civic trust fraying, institutions siege, loud voices offer simple answers complex problems. moment cynicism despair. neither time complacency. justice souters warning left right. whether choose understanding manipulation, engagement apathy. let honor legacy committing anew serious work fostering democracy,, people. rise today honor staglin family vineyard celebrate 40 years business. longevity great establishment remarkable accomplishment testament staglin familys efforts community. 1985, staglin family purchased historic estate rutherford bench heart napa valley. family estate founded shari garen staglin. four decades, staglin family produced wines remarkable quality 61- acre rutherford vineyard. staglin family approaches winemaking deep sense responsibility land community. farm rutherford bench vineyard organically, invest renewable energy solar power, operate cutting- edge underground production facility reflects commitment sustainability. work producing high quality wines, also preserving character napa valley developing meaningful relationships. staglin family vineyard produces top quality wines district, notably cabernet sauvignon chardonnay estate staglin salus labels. additionally, grow bottle small production stagliano sangiovese, named garens father, ineo, bordeaux blend. staglin family proven dedicated members community winemaking. family motto,`` great wines great causes, rings true regularly engage philanthropic wine donations. since 1985, collectively raised$ billion support charities, including championing main cause, mental health. efforts culminated founding non- profit, known one mind, raised$ 600 million past thirty years. organizations mission seeks radically accelerate cures brain illnesses injuries funding fostering scientific research collaborations initiatives, achieve healthy brains. proud collaborate garen staglin introduce bipartisan mental health research accelerator act incentivize private companies financial resources collaborate academic nonprofit research institutions neurological mental health research tackle root causes mental health conditions. staglins leaders community. actively involved napa valley vintners, napa valley grape growers, napa communities firewise foundation, mentis, copia, many community organizations. staglin family distinguished strong foundation higher education public service. garen staglin earned mba stanford university shari staglin received mpa new york university. shannon staglin holds mba uc davis, brandon staglin earned master science healthcare administration interpersonal leadership uc san francisco., staglin family established legacy befitting enduring commitment passion serving community winemaking philanthropy. therefore fitting proper honor work today. proud introduce medical research troops act, bill amend full- year continuing appropriations extensions act, 2025, restoring essential funding congressionally directed medical research programs within department defense account. thank colleague, rep. mike levin joining co- lead important legislation, 21 original cosponsors support bill, 66 organizations endorse bill text. congressionally directed medical research programs instrumental advancing groundbreaking medical research directly benefit service members veterans. years, program supported lifesaving innovations areas traumatic brain injury. ptsd, breast cancer, conditions disproportionately affect military community. many treatments therapies experimental standard care, thanks success dedication congressionally directed medical research programs- funded research. bill restores funding levels aligned consolidated appropriations act, 2024, ensuring continuity vital research efforts., reaffirm commitment sustaining momentum proven programs save lives improve health outcomes serve nation. urge colleagues support legislation ensure medical research troops veterans remains strong, innovative, fully funded. tuesday, june 10, 2025, voted nay intended vote yea roll call. 163. wrong- patient, wrong- site, wrong- procedure surgeries rare, life- altering patients. members association perioperative registered nurses( aorn) committed safe surgery. since 2004, aorn joint commission recognized national time day bring greater awareness safe surgery practice taking`` time operative invasive procedures prevent wrong- site, wrong- patient, wrong- procedure surgery. national time day initiative supports joint commissions universal protocol builds greater awareness among surgical procedural team members critical steps keep patients safe. initiatives goal prevent errors ensuring members surgical team pause invasive procedures, communicate group confirm key information patient procedure. commend perioperative procedural teams hospitals across texas 21st congressional district hard work dedication every day ensure safe environments procedural surgical patients. also applaud efforts reduce unnecessary healthcare costs. today, recognize efforts behalf constituents, celebrating june 11, 2025, national time day district 21 across texas. rise recognize 100th anniversary city mascotte, florida. officially incorporated november 23, 1925, mascotte grown, flourished past century, year, city mark historic milestone centennial celebration saturday, june 21, 2025. roots mascotte trace back around 1885, founder payne first settled area. city takes name mascotte, ship owned tampa civic leader henry. plant. vessel, played role transporting tobacco cuba spanish- american war, proudly citys official seal. located southwestern portion lake county, city mascotte today thriving diverse community providing full range essential municipal services residents. home, 000 residents, mascotte continues grow preserving small- town charm close- knit community spirit defined generations. mascotte place families raise children, businesses find opportunity, neighbors support one another. privilege honor celebrate city mascotte occasion centennial anniversary. may next 100 years vibrant prosperous first. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, june 12, 2025 may found daily digest todays record. june 17 10: 15 committee judiciary hold hearings examine scammers exposed, focusing protecting older americans transnational crime networks. sd- 226 10: 30 committee appropriations subcommittee department defense hold closed hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 intelligence community. svc- 217 committee appropriations subcommittee military construction, veterans affairs, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 military construction family housing. sd- 124: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, technology, data privacy hold hearings examine world anti doping agency, focusing swimming denial chinese doping. sr- 253 june 18: 30 committee armed services hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 future years defense program department defense; immediately followed closed session svc- 217. sd- g50 10 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, freight, pipelines, safety hold hearings examine modernizing americas rail network. sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department energy. sd- 366 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations jonathan berry, maryland, solicitor, andrew rogers, virginia, administrator wage hour division, anthony desposito, new york, inspector general, department labor, andrea lucas, virginia, member equal employment opportunity commission. sd- 430 10: 15 committee judiciary business meeting consider pending calendar business. sd- 226 10: 30 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 army. sd- 192