wish honor battle creek, nebraska celebrate 150th birthday. one hundred fifty years ago august 1873, battle creek founded. sitting along elkorn river valley madison county, battle creek grown years, welcoming new families, businesses, visitors. population, 000 people, exhibit best small town nebraska offer: great quality life, family- owned businesses, great recreation. theyre one first stops cowboy trail. battle creek proud community members-- new old. one outstanding example rose oneill, cartoonist imagined kewpie doll, gained fame around world. battle creek reaches sesquicentennial birthday, much celebrate. september, 2023, page e816, first column, following appeared: life, family- owned businesses, great recreation. theyre first stops cowboy trail. battle creek proud online version corrected read: life, family- owned businesses, great recreation. theyre one first stops cowboy trail. battle creek proud behalf people nebraskas first congressional district, congratulations 150 years. rise today celebrate city chowchillas centennial celebration held september 23rd. since incorporation 100 years ago february, 1923, chowchilla distinguished vibrant agricultural city, idyllically nestled cities fresno merced, close access sierra nevada mountains, pacific coastline, yosemite national park. chowchilla hosts rich culture traces roots back chowchilla tribe inhabited area; name` chowchilla byword bravery southernmost end yokuts territory southern end san joaquin valley. heart celebratory traditions western stampede cattle drive arrives chowchilla every year great fanfare excitement, showcasing citys rich history. downtown chowchilla displays citys historical buildings storefronts. home 19, 000 people, birthplace ronald. moore, best known work star trek, cameron worrell, former nfl player chicago bears. chowchilla part unique collective history-- along small communities kerman patterson-- emerged foresight real estate promoter robertson envisioned productive agricultural significance area californias central valley. september, 2023, page e818, second column, following appeared: emerged foresight real estate promoter).. robertson envisioned online version corrected read: emerged foresight real estate promoter robertson envisioned behalf people californias 13th congressional district, congratulate chowchilla 100 years community- building contributes greatly central valley, state california. celebrating el segundos little league baseball world series california rise celebrate el segundo little league- stars, baseball team city el segundo, 2023 little league baseball world series 27th august. el segundo defeated pabao little league willemstad, curacao williamsport, pennsylvania. years championship win first team los angeles county since 1993 first team city el segundo. el segundo little league- stars-- lennon salazar, finley green, quinn boehle, lucas keldorf, colby lee, max baker, brody brooks, declan mcroberts, ollie parks, louis lappe, crew oconnor, jaxon kalish-- proud accomplishment, secured 8th total title state california, state union. el segundo little league team consecutive elimination games compete championship took home win- game. louis lappe hit legendary walk- home run win game sixth inning. team led manager danny boehle coaches tim abrams eddie lee. happy know team full support city behind, residents gathered across city southern california cheer wonderful display community. achievements made special hard work team effort made every player, coach supporter along way. behalf californias 36th congressional district, would like sincerely congratulate el segundo little league- stars team winning little league world series wish best luck future efforts. performance sight behold, made proud. go gundo. celebrating honeywells 100th anniversary business south indiana honor recognize congratulate honeywell 100 years operations business south bend, indiana. full century, honeywell staple south bend community well source stability economic opportunity hardworking hoosiers area. often say hoosier manufacturing second none. honeywells south bend facility proves point every single day. manufacturing aircraft wheel brake systems, honeywell aerospace helps keep people skies american aviation safe constantly move. pleasure touring south bend facility meeting members honeywells team last month., able see firsthand quality, professional work honeywell employees day day honeywell chosen home south bend past 100 years. congratulations reaching impressive milestone. thank many contributions city south bend indianas second congressional district. wish continued success many years business anniversaries celebrate going forward. rise today recognize 100th anniversary unofficial formation palos verdes peninsula community. one hundred years ago, small real estate rally took place credited inception palos verdes peninsula. today, palos verdes peninsula comprised beautiful cities. first city incorporated peninsula palos verdes estates 1939, followed rolling hills rolling hills estates 1957, recently rancho palos verdes 1973. june 17, 1923, real estate developers hosted rally encourage individuals buy property peninsula. event invited people hear development plan peninsula led one nations first planned communities. original site rally offices palos verdes unified district stands. empty land rolling hills scenic views transformed beautiful community amazing school district, businesses, homes. today, peninsula home roughly 80, 000 residents-- constituents. illustrious history palos verdes peninsula celebrated june 17, 2023, doors open peninsula 2023: celebrating 100 years history palos verdes peninsula. community leaders, residents, elected officials, business owners worked conjunction honor peninsulas history. behalf residents californias 36th congressional district, would like congratulate palos verdes peninsula community 100- year anniversary wish cities prosperous future. rise today pay tribute remarkable individual, sidney butler, whose legacy continues inspire uplift community. sidney butler dedicated life advocating justice, community improvement, school safety, leaving indelible mark citizens county. understood importance civic engagement actively participated decisionmaking processes shaped community. one sidneys noteworthy contributions tireless work various community projects, including extensive remodeling beloved train station. dedication endeavors demonstrated deep- rooted commitment enhancing quality life residents. despite facing challenges posed epilepsy disability,. butler never wavered pursuit inclusive society. tirelessly advocated rights well- individuals disabilities, serving beacon hope perseverance. remarkably, vehicle, yet never deterred reaching destinations. relied two feet kindness others gave rides, demonstrating determination resourcefulness. one cannot speak. butler without mentioning famous saying, encapsulates unwavering spirit:`` cannot run, walk. cannot walk, crawl, long keep moving. words reflect enduring commitment progress, matter obstacles path. remember sidney butler today, let inspired example. let continue work started, championing justice, community improvement, school safety. honoring memory, ensure legacy lives, motivating`` keep moving towards better future county., tribute testament enduring impact sidney butlers life work community. may legacy continue guide inspire generations come. today, heavy grateful heart rise honor late joseph`` joe trent siff, dedicated, principled political activist 50 years support work local, state, national leaders. involvement began 1968 lasted local precinct work houston volunteer work rep. lizzie fletcher 2022. joe born november 16, 1947, akron, ohio, son alvin stanley iris gene siff. siff family moved akron houston, texas, joe twin brother ted months old. beginning, joe ted others biggest supporters good- natured competitors-- even running another president sixth- grade class, losing third candidate. impressive list accomplishments child young adult, joe eagle scout well proud member first class attend years memorial high. also multi- year class officer champion orator debater. joe excelled almost everything. huge houston colt 45s/ astros fan, joe worked many years press box runner assisted sports writers, announcers, scoreboard keepers home games. always pay forward, helped several fellow members memorial high speech drama teams get summer jobs tour guides ushers. completing freshman year lafayette college, joe finished college rice university, studying architecture. 1968, part campaign team elect john hill governor texas. 1970, joe elected president associate student chapters american institute architecture( aia), served national board testified. two years later, joe would return help john hill become texas attorney general also taking part campaign sissy farenthold governor. also served advance team sargent shrivers vice- presidential campaign. campaign work inspired joe eventually resulted becoming assistant boston mayor kevin white. joes health problems arose, would also serve precinct election worker. loyal member texas democratic party. advocacy, like concern others, knew boundaries; passion knew limits. completion work mayor white, joe returned houston started career financial advisor. quickly became senior vice president prudential bache securities lehman brothers. early 1980s, joe married bonnie hickerson. marriage blessed births iris trent siff jordan benjamin siff. joes personality infectious. maintained relationships, fostered friendships, often tried help friends achieve goals. natural transition 1990s created firm, access strategies, connect people ideas capital resources needed. talent, matched wide- ranging network, resulted projects involving real estate, art, book live performance productions, much. multi- decade representation artist david adickes example many skills. great storyteller unceasing curiosity world around, joe loved family, conversations, politics, architecture design, travel. kind supportive father, brother, friend, including mine many decades. tuesday, july 11, 2023, world lost bright soul, committed making better place everyone. joe 75 years old, survived children, iris jordan, mother, bonnie; twin brother ted siff( janelle buchanan) austin, texas, well nieces numerous cousins.,, pleased honor life legacy joe siff, grateful share story rest nation. cherish memories admiring significant, personal contributions. worked tirelessly make state world better place. may rest peace. rise today honor extraordinary life legacy educator, administrator,- around phenomenal woman, ina yvonne whisenhunt tillman, passed away august, 2023, age 85. ina born vredenburgh, alabama, late martha packer whisenhunt walter carver whisenhunt, sr. upon graduating high school, ina followed passion education alabama state university earned bachelor science education 1960. returning home montgomery teacher, ina spent next decade teaching selma city school system. college student, ina inspired get involved fight civil rights influential activists like thelma. glass attorney nixon, served professors frequent speakers. returned selma, continued stay involved movement, participating numerous marches demonstrations. proud member brown chapel church, heard. speak, solidifying commitment fighting liberty, equality, justice, especially african- american community. bringing activism classroom, ina bravely took task first black teachers integrate cedar park elementary school. 1971, ina left home, relocating mobile, al, advance career academia. served educational director head start pascagoula,, transitioning mobile county school system title- iv assistant director chapter assistant director. ina made mark dynamic educator always worked improve lives students inside outside classroom. aspiring become principal, ina continued education university south alabama, earning masters degree 1974 university alabama associates degree years later. following battle local black educators school system, judge ruled favor educators regarding discriminatory hiring practices, ina accomplished goal, becoming assistant principal mattie. blount high school. later served principal belsaw/ mt. vernon school retirement 1995. throughout life, ina active member community, matter relocated. proud member delta sigma theta sorority, incorporated; links, incorporated; phi delta kappa. also received many awards recognitions, including outstanding educational service award blount high school; outstanding educator award phi delta kappa; top career woman year 1988; area directors award links, inc. later life, ina expanded community impact written word. authored books papers, even writing one life growing selma, titled`` live, complication short stories. inas penmanship led contribute mobile press- register win first place 1992 national convention delta sigma theta sorority, inc. position paper. inas preceded death parents brothers, willie james whisenhunt walter carver whisenhunt, jr. survived daughter, felicia( marvin); son, joseph( renunda); grandchildren, jeremy populus jones, ari clayton- brinkley( calvin), kobi jones, mikah jones, clayton, chloe jones; sister-- law, patricia whisenhunt; nephews, bradley whisenhunt corey whisenhunt; nieces, angela whisenhunt, cheryl whisenhunt young( kimmer), denise whisenhunt carey( rodney), erica whisenhunt; cousins, mary powell jacquitta powell green; stepdaughter, gracie. anderson( brosofski); host family friends. personal note, twin brothers affectionately called`` tvonne. families close forever friends. growing selma, many fond memories good times enjoyed children. daughter`` lisa son`` jojo childhood best friends. boys got together triple trouble. even moved mobile, continued stay connected. years, celebrated family triumphs comforted times sorrow pain. tvonne like second mother-- always providing wise counsel words encouragement. missed, know incredible legacy live many people impacted. behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy ina yvonne whisenhunt tillman contributions generations scholars decades exemplary service educator community activist. rise today recognize texas- 24 hometown hero week, keller high school student, maximus williamson. 14 years old, maximus set new national age group record boys 13- 14 age group 2021 texas age group swimming championships, becoming fastest american male events history age range. continued excel, recently breaking records, taking home gold 200 meters individual medley course world junior championships. maximus taking home gold wasnt impressive enough, performance championships matched american teenager, man went win consecutive olympic gold medals race. time compares great michael phelps accomplished age. congratulate maximus win thank representing north texas well. wish best future competitions rooting. rise today recognize congratulate allan kim overhiser incredible service allegan county induction prestigious michigan farmers hall fame. honor express gratitude dedication commitment community southwest michigan. father retired, allan kim overhiser took business became fifth generation family farmers. combined leadership, farm expanded 325 acres includes 30, 000 fruit trees. allan kim brought son, alex, continue managing familys farming operations. coinciding agricultural business leadership, allan also diligently served community. allan spent 16 years casco township clerk 1988 2004 continued service township supervisor since first elected 2004. allans watch, constituents directly benefitted development 20- acre park overlooking lake michigan, creation south area water sewer authority, establishment south area emergency services authority. recipient michigan horticultural society distinguished service award. addition helping run family farm, kim overhiser also distinguished community leader. founding member michigan agritourism association, board member lakeshore harvest country association, cub scout leader, strong supporter fennville high school athletics bands. kims passion service helped make southwest michigan even better place live, work, raise family., thank house joining congratulate allan kim overhiser well- deserved hall fame induction years dedicated service allegan county michigans 4th congressional district. today, want recognize assistant fire chief melvindale city council member steve densmore 27 years service dearborn fire department michigans 12th district strong. assistant fire chief densmore got start public service 1996. year service, received first many meritorious company commendations. addition, recognized numerous times valor lifesaving. course public service career, assistant chief densmore committed continuous professional development, completing numerous certification programs various rescue operations techniques technical programming. assistant chief densmore outstanding public servant communities served dearborn fire department. please join recognizing 27 years commitment protecting families safety across michigans 12th district strong wish well retirement. rise today thank savannah fire department unwavering service towards community. throughout time government local, state, federal levels, always known reliable force good savannah area. example, early march savannah fire department saved life young girl swim meet. 11- year old girl swimming chatham county aquatic center began drown. savannah fire responded call found young girl unable breathe cardiac arrest. firefighters quickly began cpr, continued regained breathing pulse. thanks quick actions savannah fire, still today. would like personally thank advanced firefighter phil haag, captain brian smith, advanced firefighter mario smith actions saving young girl. one many ways keep community safe every single day. year, entire state utah celebrates remarkable milestone communitys history-- 75th anniversary salt lake community college. utahs largest college 45, 000 students across 10 campuses, slcc played pivotal role shaping lives countless individuals cornerstone education progress beehive state. past seven half decades, salt lake community college beacon opportunity, offering pathway success students walks life. embraced values collaboration, community, inclusivity, learning, innovation, integrity, trust, providing welcoming environment students varying backgrounds aspirations. commemorate milestone, must recognize dedication hard work faculty, staff, administrators tirelessly supported guided students throughout educational journeys. impact commitment extends far beyond walls classroom, touching hearts minds community members. successes achieved salt lake community college alumni testament institutions commitment excellence. graduates gone become leaders, innovators, contributors society various fields. accomplishments reflect quality education opportunities provided. would also like acknowledge role community nurturing sustaining institution. salt lake community college thrived unwavering support people serves. investment education paid dividends form skilled empowered workforce, contributing prosperity region. look ahead future, let continue support salt lake community colleges mission empowering individuals education. let rededicate values learning, growth, community defined institution 75 years. together, ensure slcc remains beacon hope opportunity generations come. congratulations salt lake community college momentous occasion may next 75 years even fruitful inspiring. thank dedication community future. offer congratulations republican study committees senior policy counsel, omar hossino wife leen, birth first child, boy. hatem hossino, named paternal grandfather, born: 29 saturday, july 29, 2023, arlington, va. name` hatem arabic`` decisive,`` determined,`` judge. hossino family traces lineage syria, village salamiyeh. chairman rscs national security task force, long valued omars strategic advice. instrumental moving forward important policy legislation house continues integral committees congressional staff advances policies behalf american people. best wishes omar, leen, families newest addition hossino family.