title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, december, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine communities crisis, focusing happens disaster recovery funds delayed. sd- 192 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 1840, amend public health service act reauthorize improve national breast cervical cancer early detection program fiscal years 2024 2028,. 3392, reauthorize education sciences reform act 2002, educational technical assistance act 2002, national assessment educational progress authorization act,. 3393, reauthorize support patients communities act,. 644, expand take- home prescribing methadone pharmacies, pending calendar business. sd- 430 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine coast guard academy whistleblowers, focusing stories sexual assault harassment. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine cleaning- suite, focusing ensuring accountability corporate criminals. sh- 216: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine. 1281, amend omnibus budget reconciliation act 1993 provide security tenure use mining claims ancillary activities,. 1742, modify requirements applicable locatable minerals public domain land. sd- 366 committee foreign relations receive closed briefing iran proxy threat policy personnel post- october. svc- 217 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee rules administration hold oversight hearing examine government publishing office. sr- 301 december 13 10 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine government promotion safety innovation new space economy. sr- 253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine impact algorithms competition consumer rights. sd- 226 rise today recognition distinguished career andy flick, spent 14 years service house representatives, departing recently serve legislative director vice president white house. andys career house pre- dates. started 2009 former congressman ike skeltons office serving senior roles representatives costa, moulton, trone. vice chair policy new democrat coalition( new dems), feel especially fortunate andy led new dems 117th much 118th. throughout time working, observed andy incredibly dedicated, thoughtful, creative staffer leader. andys leadership, new dems fully leveraged democratic majorities house senate, control white house pass historic legislation, including inflation reduction act lower health care energy costs chips science act bolster american competitiveness globalized world. particularly indebted andy role new dems played helping realize recompete act, passed provision chips science act. recompete pilot program aims create renewed economic opportunity communities faced persistent economic distress. grew one communities, inspired run. leave easily current term ends, knowing recompete act brought life, large part andy new dems tireless work skill. 118th, democrats minority, andy embraced coalitions unique ability bridge partisan divide make progress pressing challenges facing country. includes role new dems played helping avert fiscal crisis securing votes needed raise debt ceiling orienting policy task forces around critical legislation. countless new dems andy thank seeing policy priorities move forward despite tough odds. throughout time working legislative branch, andy left fingerprints policies improved lives american people. even importantly, recruited, mentored, helped develop countless staffers want like-- serious legislative acumen steadfast commitment public service. andys sharp wit, humor, unique ability think pass sound policy ideas already sorely missed. behalf office new dems, thank andy legacy left hill remarkable public service delivered continue deliver white house. proud rooting, always. rise honor fran duvall, joined office first came. fran worked predecessor sidney. yates, recommended hire fran many talents ability work team member. fran kind, sweet, patient, competent diligent setting operations. set early example young staff effective staffer capitol hill. integral seamless transition house representatives, like staff, relied guidance. importantly, progressive, welcoming, inclusive fashionable. fran represented best lnstitution. send deepest condolences family gratitude sharing team schakowsky house representatives. include record following obituary, published december 5th washington post, describing life achievement. family frances eloise duvall honors memory holiday season. january 1935 home landover, maryland died 14 may 2022 fairfax, virginia. ninth last child anna louise( nee bennett) george paul duvall grew nations capital. graduating immaculate conception academy 1952,. duvall worked typist navy department, secretary university maryland engineering department later civil service commission. 1950s members bladensburg skate club. married 1956, year later, moved waynesboro, va. three children, teresa, roger, mary helen, survive premature birth.. duvall. daggy divorced 1976, time. duvall began working full- time university virginia studying mary baldwin college( university) staunton, earning bachelor arts business management 1981., dc, worked office manager representative sidney. yates, il, successor, jan schakowsky,. duvalls retirement 2001. final chapter. duvalls life written greenspring retirement community springfield, va, lived 2003 death. deeply involved various aspects community, particularly greenspring players, theatre troupe retirement village.. duvall served many capacities: chair, co- chair, director, producer, prompter, computer support, publicity, props cast parties, well upgrading clarifying policies procedures players.. duvall also created maintained scholarship program, awarding scholarships undergraduate graduate students majoring aspects theatre. additionally,. duvall hosted various shows villages internal television station assisted producing stations programs presidential libraries. also created sign language classes village. life- long democrat vigorously defended equal rights. volunteered election day ensure residents could cast vote. attending many memorial services honor friends passed,. duvall decided, january 2020, celebrate 85th birthday beautiful music performed children grandchildren amusing, heartfelt anecdotes friends loved ones.. duvall leaves behind daughter, teresa, granddaughter zoe, well son, roger, wife kimberlea, children, maximilian celia. rise today honor. patricia obannon, tuckahoe district supervisor member henrico county board supervisors. 1995 represent tuckahoe magisterial district. election, became first woman elected henrico board supervisors, became strong voice communities serves. graduate virginia commonwealth university,. obannon proven source knowledge henrico community. expertise informed service richmond regional transportation planning organization, greater richmond partnership, former chair capital region airport commission. throughout tenure, focused bettering henrico countys infrastructure improving henrico schools. also advocate revamping sidewalk policy increase public safety accessibility sidewalks henrico. dedicated public servant behalf constituents last 27 years, working colleagues across aisle find solutions community. steady leader-- stepping chairwoman fifth time february 2017 passing brookland representative richard glover. unwavering dedication working behalf tuckahoe henrico county left lasting impression years come., ask colleagues join congratulating thanking. patricia obannon outstanding service behalf henrico county tuckahoe supervisor, wishing best retires. rise today honor. frank. thornton, fairfield supervisor chairman henrico county board supervisors. since election henrico county board supervisors 1995,. thornton worked hard build bridges bring henrico community together. historic election clear example perseverance hard work. throughout career,. thornton worked hard empower henrico. classroom, provided guidance instruction students professor french literature. community leader, driver change-- challenging status quo time. poise leadership fearless advocacy hallmarks career.. thorntons passion henrico county dedication fight equity representation left permanent mark community. many years,. thornton served democrat black member board. longer case today, thanks part. thorntons tenacity ability inspire change. become role model many set great example-- coming leaders. throughout 27- year tenure fairfield supervisor, elected chairman henrico county board supervisors multiple times. work, embraced change highlighted henricos diversity. also strong advocate development community resources-- frank. thornton ymca aquatic center extension bus line short pump. work, helped henrico become connected, vibrant, active. patient dedicated representative,. thornton kept promise`` making henrico better future., ask colleagues join congratulating thanking. frank. thornton outstanding service behalf henrico county fairfield supervisor, wishing best retires. rise thank sergeant major collin. barry 24 years dedicated service nation. sergeant major barry first answered call service 1999 enlisted tucumcari, new mexico. twenty- four years later, retiring marine corps installations national capital region- marine corps base quantico command senior enlisted leader. sergeant major barry distinguished record service, evident numerous service awards received, including purple heart, navy marine corps meritorious service medal, navy marine corps achievement medal. throughout career, sergeant major barry selflessly served country, deploying support multiple military operations including operation iraqi freedom, operation iraqi freedom ii, operation inherent resolve. served instructor role model students assigned naval reserve officer training corps- university new mexico, basic reconnaissance course platoon sergeant, chief instructor, course chief reconnaissance training company, advanced infantry training battalion, school infantry- west. sergeant major barry also committed learning dedicated student time service. earned philosophy degree global leadership organizational management indiana institute technology, master business administration degree texas& amp; university, bachelor business administration anderson school management university new mexico. expertise leadership led participate two commandant marine corps task forces pentagon worked improve culture, force preservation, human performance optimization within force. made academic practitioner advancements military leadership published research recognized marine corps association communication distinction articles published marine corps gazette. sergeant major barry gone beyond many roles fulfilled throughout career mentor, teacher, student, marine. legacy service leadership continue servicemembers honor serving., ask colleagues join celebrating thanking sergeant major collin. barry 24 years service country, wishing best retirement. unable present cast votes december, 2023. present, would voted yea roll call. 698, nay roll call. 699, yea roll call. 700, nay roll call. 701, yea roll call. 702, nay roll call. 703 yea roll call. 704. rise today recognize black river technical college 50th anniversary two- year degree conferring institution serving first congressional district arkansas. since founding, black river technical college played major role professional development citizens northeast arkansas southeast missouri offering wide range programs, associate degrees, technical certificates, certificates proficiency, adult continuing education courses. located two campuses pocahontas paragould, arkansas, enrollment approximately, 500 students, black river technical college development. brtcs staff faculty members engaged community truly made difference lives thousands people part country. first district better service. congratulations black river technical college. wish many years successful, integral member northeast arkansas community. rise recognition chief master sergeant chloe rainey- fluellen, air force, work department defense( dod) legislative fellow detailed office 2023. 2022, chief master sergeant rainey- fluellen selected represent air force dod legislative fellow. dod legislative fellowship program provides superior servicemembers valuable legislative experience understanding congressional actions affect dods budget, roles missions, force structure, military projects, quality life. past year, chief master sergeant rainey- fluellen essential office defense portfolio. crafted coordinated national defense authorization act( ndaa) amendments line priorities needs northwest washington communities. december, 2023, page e1192, third column, following appeared: priorities needs northwest washington communities. online version corrected read: priorities needs northwest washington communities. chief master sergeant rainey- fluellen worked overhaul financial literacy curricula dodea schools across globe, introduced subsequently included house- passed version fy24 ndaa. chief master sergeant rainey- fluellen shared strategic insight policymaking, ndaa appropriation processes several military workshops courses, educating 80 senior enlisted leaders. instrumental success veterans forums washingtons second congressional district, reached 300 veterans address issues impacting housing, health care, education employment. chief master sergeant rainey- fluellen originally new orleans, louisiana. happily married husband, demetrius, together share one- year- old son, demetrius`` dj jr. also bonus mom three young women, surryeah, jasmine jada. proud granddaughter joseph. robinson, merchant marine served vietnam. december, 2023, page e1192, third column, following appeared: joseph. robinson, merchant marine saved vietnam. online version corrected read: joseph. robinson, merchant marine served vietnam. background medical technician experience family health, womens health, immunizations emergency care. holds bachelor science business administration, master science human resources management certification project management professional. additionally, selected competitive amy war college national security studies graduate certification program well four congressional fellowships centered national security, foreign affairs, artificial intelligence public policy. air force recognized hard work, leadership dedication promoted rank chief master sergeant december, 2023. thank chief master sergeant rainey- fluellen commitment service community, washingtons second congressional district. rise today honor remarkable veteran, esteemed member community western massachusetts, national hero. born raised holyoke, massachusetts, harry. chandler one remaining members greatest generation. 102 years old, harry returning pearl harbor commemorate day live infamy. harrys military service began chose enlist navy 1939, right completing high school education. enlisting hospital corpsman, service navy world war ii showcases courage commitment country, bravely facing perils war. experiences attack pearl harbor december, 1941, etched nations history. harrys actions day, rescuing fellow sailors amidst chaos witnessing tragic fate arizona utah, stark reminder price freedom valor defend. week, harry returns pearl harbor, revisiting site historical significance; returning living testament bravery served alongside. accompanied granddaughter, kelli fahey, husband, ron mahaffee, harry partake numerous commemorative ceremonies, including profound honor saluting battleship arizona memorial service., ask join recognizing harry. chandler, veteran world war ii, pillar strength, resilience, humility. legacy inspiration undoubtedly continue influence community generations come. pleased today honor capitol theatre rome, ny celebrates 95th anniversary year. idea capitol theatre conceived brothers myron. joseph. kallet. kallet theaters, inc., oneida, new york partnered commerford amusement company scranton, pennsylvania open theater december 10, 1928. designed leon. lempert, jr. first building city rome, new york, built movie house first offer`` talking pictures. opening program included feature film lilac time, starring colleen moore gary cooper. 1974, capitol theatre operated first- run movie house, next eleven years used occasion special events. facility officially- opened 57th anniversary theater, december 10, 1985, capitol civic center, inc., non- profit formed volunteers. november 2020, major restoration project begun restore capital interior 1939 period. july 2021, restored theater reopened, january 2022 renovation project completed recreation markee blade sign. theater still hosts 1928 original installation mo11er theater organ restored 2002 used since accompany silent movies. today, capitol theatre auditorium part capitol arts complex centerpiece`` rome arts district. live stage plays, dance shows, classic movies special events hosted complex. also included complex two screen cinema capitol offers first- run independent movies. capitol arts complex currently hosts 900 performances annually. truly honor, behalf new yorks 22nd congressional district, congratulate capitol theatre occasion 95th anniversary. wish continued success many years come. rise today pay tribute loyal south carolina state university alumnus, inspirational leader, legendary football coach retirement. coach oliver`` buddy pough retire head coach south carolina state bulldogs football team end 2023 season 22 years. coach pough first joined south carolina state football team undergraduate student 1970s. offensive lineman, pough helped lead team league crown back-- back postseason appearances. graduation, poughs passion sport led seek career coaching. three decades, pough coached numerous south carolina high schools university south carolina returning south carolina state university schools 14th head coach 2002. coach poughs leadership, team found almost immediate success. 2004, team tied mid- easter athletic conference( meac) championship. followed back-- back outright meac titles fcs playoff appearances 2008 2009 seasons. later, coach pough led team four additional shared meac titles two additional fcs playoff appearances. almost two decades head coach, pough secured first celebration bowl championship 2021 fifth hbcu national crown. coach pough ranked among top hbcu meac coaches time. three meac coach year awards, two national coach year awards, two national hbcu titles. 2019, coach pough became winningest head football coach south carolina state university history. retirement, coach pough hopes spend time wife 47 years, josie, sons, grandchildren., ask colleagues join celebrating coach poughs remarkable career. well- regarded peers south carolina across nation transformed lives countless student- athletes field. coach pough remain pillar sc state community continue make beloved alma mater shine every day.