honored commemorate historic achievement texas rangers. texas rangers world series first time franchise history despite many setbacks injuries along way. friday, november, 2023, arlington, tx hosted well- deserved championship parade. congressman north texas lifelong rangers fan, excited celebrate hard- fought victory rangers fellow fans. achievements dont happen overnight, take support families, friends, coaches, fans, staff crew. really take community. metroplex proud. former professional athlete, know hard work takes, day day, practice work win team. forging ahead face adversity. shown north texans champions, couldnt prouder accomplished together. go rangers. rise commend emergence health network veterans one stop center continuous innovation expand mental behavioral health services el paso veterans active- duty military families. emergence health network( ehn), local mental health authority el paso, dedicated facility focusing behavioral needs services. veterans one stop center( vosc) northeast el paso provides behavioral health services additional support veterans, active- duty military, families. recovery- oriented care offered meet needs veterans, thus promoting hope encouragement. ehns partnership fort bliss proved tremendous benefit additional resource support system individuals solve wait intervention times care. ehns veterans one stop center capability resources expedite services much- needed population provide care service members anywhere two five days initial contact. today, privilege honor emergence health networks veterans one stop center grand opening new facility east el paso thank ongoing efforts help veterans, active- duty military, families. rise today celebrate acknowledge cornerstone community leading source news information northeast tennessee surrounding regions, wjhl- tv. year marks 70th anniversary wjhls dedication broadcasting excellence. october 26, 1953. wjhl made debut, serving first voice television northeast tennessee second station sign great state. vision determination founders hanes lancaster, jr., hanes lancaster, sr., jay birdwell brought dream fruition. nestled heart downtown johnson city, wjhl since familiar presence, illuminating homes news, information, entertainment day. decades, wjhl dedicated informing, educating, entertaining 300, 000 households, spanning tennessee counties washington, sullivan, carter, greene, unicoi, johnson, hawkins, also extending reach virginia kentucky. expansive reach wjhls signal testament leadership trust within region. leadership general manager paula jackson, station maintained commitment broadcasting excellence. paula team 80 employees-- writers, producers, reporters, technicians, staff members-- play crucial role ensuring region stays connected informed. commitment integrity, fairness, community service admirable. seven decades, dedicated staff wjhl firm mission report accurate local news vital region. creed simple: news matters family. throughout history, wjhl seen numerous milestones. many decades, proudly operated cbs affiliate. february 2016, expanded broadcasting network, adding abc second channel, adding content available viewers. however, wasnt content wjhl sought change. fall 2019, station embarked new chapter, unveiling state--- art studio, certainly fitting station legacy. part nexstar media group, wjhl, encompasses news channel 11 abc tri- cities, poised continued growth success. celebrate 70th anniversary year, ask colleagues join congratulating paula entire wjhl team 70 years broadcast excellence. may continue shine brightly, informing uniting communities many years come. rise today honor service kellie ruetsch, constituent plain city, ohio. kellie regional operations manager superior air- ground ambulance service ohio inc. recently recognized one superior ambulances`` stars life. every year, superior ambulance recognizes handful emts exceptional leadership skills. emt since 1997, kellie devoted life helping others. apart emt, kellie also paramedic firefighter. despite volunteering countless hours community raising two children, kellie also found time advance skills professional growth. 2016, kellie offered leadership position immediately excelled. 2017, kellie obtained ems instructor license completed ambulance service manager training 2022. kellies colleagues superiors say, shes someone leads example, never seeing task station. plain city central ohio better places live people like kellie ruetsch. salute service community. roll call. 570. 571, inadvertently voted aye. oppose perry amendments, votes recorded nay. rise today pay tribute individual whose unwavering dedication providing exceptional care vulnerable society, frank romano. four decades, frank romano creating nurturing several successful enterprises provide essential services elderly disabled individuals. notable portfolio includes skilled nursing, assisted living residencies, adult day health programs, well home care services senior transportation. graduate merrimack college harvard business school program entrepreneurship, frank embarked entrepreneurial journey ibm boston worked six years, interspersed two- year leave absence honorably serve nation vietnam war. upon return, channeled passion expertise establishing first healthcare facility 1972, laying foundation long career synonymous dignity, care, deep- rooted respect care elders. frank served board governors american health care association, largest association representing long term post- acute care providers. contributions gone unnoticed, honored joe warner patient advocacy award, acknowledging unparalleled commitment senior care. thursday, november 16th massachusetts senior care foundation honor frank annual breakfast. today,., please join recognizing many years service frank dedicated profession, undoubtedly continue inspire uplift community generations come. rise today recognize pleasant valley high school volleyball team undefeated winning ahsaa class 2a state title. november, 2023, pleasant valley high school defeated sand rock 2a state championship straight sets bill harris arena birmingham. pleasant valleys volleyball squad sixth state championship program history led head coach dana bryant, notched 559th final victory coach., please join congratulating coach bryant, pleasant valley high school volleyball team, students, faculty fans. go raiders. today recognize bravery valor army veteran sergeant joseph drake, recipient congressional gold medal one 12 remaining wwii army rangers. born october 24, 1924, sgt. drake recently celebrated 99th birthday family friends home hawley, pa, currently resides. member house representing hawley, wayne county, grateful opportunity recognize courage, dedication selfless service sgt. drake offered support nation wwii april 1943 19 years old. sgt. drake honorably served company army ranger battalion training mississippi, louisiana england fought five battles european theater, including battle bulge central europe. outfit spearheaded invasion europe climbing cliffs pointe du hoc- day june, 1944. sgt. drake proudly recalls company moving relieve battalion pa national guards 28th infantry division ardennes, france, initial german attack led battle bulge. sgt. drake company fought luxenberg, belgium, germany czechoslovakia end wwii 1945. sgt. drakes distinguished service earned many medals, including institutions highest expression national appreciation distinguished achievements contributions-- congressional gold medal. upon returning october 1945, sgt. drake honorably discharged army december started family late wife, former lydora latournous, hawley. married september 23, 1950, raised two daughters one son. life gifted many grand great- grandchildren. shortly arriving back home, sgt. drake joined postal service worked 34 years, 15 hawley postmaster. hes proud first person hawley, without political appointment, served position. sgt. drake active community, serving quartermaster treasurer veterans foreign wars( vfw) post 5823 hawley, founded late brother robert. drake. worked mayor hawley others plan parades carnivals. post disbanded 2008, made arrangements post headquarters park place turned county wayne, hawley senior center. sgt. drakes devotion nation evident exemplary military career, thank service wearing, hanging uniform. truly embodies means one remaining members`` greatest generation. sgt. drake true american hero whose commitment duty service distinguishes individual whose character represents best pennsylvanias 8th congressional district, proud representative washington.