rise today celebrate remarkable contributions asia food market, cornerstone western new york community one largest retailers asian products region. diverse selection ten thousand goods sourced across asia-- including thailand, philippines, india, china, japan, korea, vietnam, many-- asia food market brings flavors, traditions, richness asian cultures right heart buffalo niagara region. mission goes far beyond providing authentic food. asia food market committed enriching cultural fabric community, fostering understanding, appreciation, shared experiences among people backgrounds. stands vital bridge cultures, offering culinary delights also open invitation explore celebrate asias vibrant heritage. exciting opening asia center mall, organization poised take mission even. new space combines retail, dining, entertainment, cultural programming, creating dynamic hub community engagement cross- cultural connection. asia center mall represents bold vision: one multiculturalism celebrated woven daily life economic vitality region., acknowledge milestone, let recognize essential role asia food market plays-- business, beacon cultural exchange, economic growth, community spirit. please join applauding achievements continued success asia food market asia center mall, remain enduring source pride connection generations come. rise today honor celebrate dr. candace johnson, president ceo roswell park comprehensive cancer center, recognized boy scouts prestigious distinguished citizen award. recognition reflection exemplary leadership unwavering commitment values citizenship, community service, integrity-- values central boy scouts dr. johnson embodies every day leader roswell park, dr. johnson dedicated career advancing cancer care, promoting research, improving lives countless individuals. leadership, roswell park become world- renowned institution, offering state--- art cancer treatment conducting groundbreaking research continues transform landscape cancer care. ability lead compassion, vision, determination inspired culture excellence within organization, one values scientific progress human dignity every patient. beyond professional accomplishments, dr. johnson advocate western new york community, fostering partnerships working tirelessly improve healthcare access equity. exemplifies scouting values leader makes profound impact field also empowers around serve others contribute common good. work, dr. johnson shown true leadership means uplifting others, creating opportunities positive change, making lasting difference lives need., dr. candace johnsons recognition boy scouts americas distinguished citizen well- deserved tribute outstanding contributions western new york community world. leadership continues inspire live values citizenship, community service, integrity, make meaningful impact wherever. example serves beacon means distinguished citizen leader embodies best achieve greater good better. rise today recognize celebrate danielle roberts, cause- driven leader whose unwavering passion commitment community made profound impact throughout western new york. role vice president community impact,. roberts oversees ymca buffalo niagaras association- wide fundraising outreach initiatives leads major community programs, including iconic ymca turkey trot-- oldest consecutively run footrace world. also played key leadership role ymcas capital campaign construct new 65, 000- square- foot state--- art facility expand access health wellness resources everyone western new york enjoy. staunch advocate equity,. roberts worked close racial disparities swim instruction water safety, particularly among african- american teens, face significantly higher risks drowning due lack access. guidance, william- emslie ymca partners building pathways competitive swimming promoting safety education historically underserved communities. beyond ymca work,. roberts serves national trainer yusa, specializing diversity cultural lens training. extensive background includes experience banking, treasury management, education, public speaking, grant writing, performing arts. also executive director entertaining angels productions, faith- based arts organization, classically trained dancer. earlier career, proudly performed professional nfl cheerleader buffalo bills buffalo jill., danielle roberts extraordinary service leadership people western new york continues inspire live values citizenship, community service, integrity, make meaningful impact wherever. example serves beacon means good neighbor`` city good neighbors leader embodies best achieve greater good, better. rise today celebrate extraordinary young leader western new york-- miss destini houston. 16 years old, miss houston showing leadership, kindness, advocacy go hand hand. miss houston recently crowned miss western new yorks teen, title embraced spotlight shine light causes close heart. receiving national recognition inspiring efforts, honored new yorks recipient kindest kid award. celebrate achievement, award organization created childrens book inspired miss houstons journey. read students throughout western new york hopes inspiring new generation lead compassion purpose. miss houston said,`` kind isnt nice people-- taking action help others. lives words. volunteering mentoring working buffalo urban league organize informational event prospective foster adoptive families, true changemaker community. addition advocacy, miss houston also competitive dancer training multiple styles performing high- level competitions. dedication dance helped build discipline confidence serve well prepares compete miss new york pageant., please join celebrating destini houston-- miss western new yorks teen kindest kid role model, community leader, beacon hope future. impact reaches far beyond titles trophies. miss houston reminds even smallest acts kindness lead something truly extraordinary. destinis leadership left indelible mark city, better. rise today celebrate 92nd birthday remarkable individual, russell. salvatore, beloved member community army veteran whose impact touched countless lives generosity, leadership, entrepreneurial spirit., chops,& amp;, well salvatores grand hotel williamsville, new york. widely respected success restaurant hospitality industries also immense philanthropy. years,. salvatore donated millions various worthy causes, making leading philanthropist western new york region. young age, working alongside father, joseph. nearly four decades business, took passion new heights opening russells steaks, chops,& amp; age 75, proving dedication industry remains strong ever. throughout career,. salvatore made significant investments within western new york, including funding transportation vans veterans, contributing rebuilding boys girls club devastating fire, supporting sheas performing arts center, assisting construction niagara university russell. salvatore student commons. impact also felt miracle league grand islands special needs baseball diamond, supported countless educational healthcare organizations across region. addition remarkable contributions,. salvatores commitment giving back recognized numerous accolades, including named humanitarian year 2018. foundation continues support organizations like ecmc, kaleida health, oishei childrens hospital, catholic health, organizations throughout western new york., russell. salvatores legacy one profound generosity civic responsibility. integral part`` city good neighbors enriched western new york community years hard work selflessness. special occasion 92nd birthday, please join wishing russell. salvatore happiest birthdays, many come. rise today recognize congratulate, extraordinary career award- winning writer editor. since 1976. frisbie, likes say`` held almost every job chicago sun- times besides editor. commitment bringing chicago news earned many accolades years, including jacob scher award excellence investigative reporting series covering insurance fraud illinois largest driving school. finalist peter lisagor award twice work judicial conflicts interest open sale illegal drugs cook county forest preserves. also finalist lisagor award editorial cartoons. news editor sun- times afternoon edition, chicago sun- times final markets chicago sun- times pm edition. also co- authored`` victims justice contributed, edited`` 20th century chicago: 100 years, 100 voices, chronological history chicago., please join colleagues house representatives recognizing. frisbie immense contribution keeping chicagoans informed. rise today recognize honor foundational institution western new yorks spiritual civil life, bethel african methodist episcopal church buffalo, ny dedicated pastor, reverend paul. thomas. founded 1831, bethel ame church stands oldest african- american congregation western new york. nearly two centuries, bethel cornerstone strength, faith, leadership buffalo, nurturing generations, advancing social justice, offering unwavering commitment community serves. place history hope walk hand hand, spirit unity progress never wavered. leadership reverend paul, thomas, bethel ame continues thrive. reverend thomas brings wealth knowledge, compassion, vision ministry. graduate lincoln university pennsylvania turner theological seminary, combines training heart education outreach, holding masters degree special education well. leadership deepened churchs mission, strengthened outreach, reaffirmed role spiritual cultural anchor buffalo. welcome visitors across new york state greater first episcopal district, including pennsylvania, new jersey, delaware, new england, bermuda, 29th session western new york conference, hosted bethel ame, reminded power faith bring people together move communities forward. reverend thomas entire bethel ame family represent best city good neighbors. work uplifts lives, unites neighborhoods, strengthens bonds hold community together. rise today honor someone whos spent life making sure rest stay informed-- standing front camera, quietly, tirelessly, professionally working behind four decades. even though dont see face tv, mike cole cornerstone boston journalism one trusted names business. got start whdh moving fox 25-- eventually landing wcvb 2003. values hes carried newsroom newsroom havent changed: fairness, transparency, accountability, truth. past 28 years, mike force nature wcvb, producing newscenter sunday morning political program record.- watched political talk show new england-- good reason. thoughtful, fair, tough. mike one main reasons: chasing stories, booking guests, double- checking facts, putting together show keeps viewers informed engaged. uncanny ability know questions break news get people talking. ive privilege going record many times years, tell mike real deal. cares deeply getting clear, concise, accurate information air. kind public service beyond invaluable., also think important recognize kind journalism attack., weve seen political leaders demonize reporters jobs. weve heard phrases like`` fake news used discredit hard truths. weve seen threats journalists trying tell public whats going. around world, autocrats strongmen increasingly throwing reporters jail, shutting news outlets, targeting dont like censorship violence moments like, need uplift people fighting truth. end day, freedom press ability journalist write say whatever want. ability, society, make decisions based facts-- put context, delivered fairly impartially.., exaggeration say democracy depends people like mike cole-- working behind scenes get story right, ask hard questions, speak truth power., behalf people second congressional district massachusetts-- thank mike dedication, professionalism, integrity, decades service people new england. better work shine light truth stories matter-- hold accountable entrust lead communities, commonwealth, country. rise today, alongside colleague rep. dan newhouse, honor life legacy washingtons former secretary health, mary selecky. four decades, mary dedicated life career public health throughout washington. began career administrator northeast tri county health district. 1999, appointed secretary health governor gary locke continued role governors chris gregoire jay inslee retirement 2013. tenure, mary instrumental reducing smoking rates increasing childhood vaccination coverage across state. known commitment preventive care strengthening collaboration state local health agencies. beyond professional accomplishments, mary deeply connected community colville, washington, resided 50 years. dedication local community broader public health landscape left lasting impact state.., ask colleagues join honoring mary seleckys life contributions public health. rise today honor life service retired brigadier general eden murrie. throughout distinguished twenty- nine- year career air force, eden awarded legion merit, defense meritorious service medal, aerial achievement medal, among many others. also earned title`` master navigator logging, 400 flying hours well serving flight instructor three different aircraft. achieving rank general officer 2009, eden served special assistant vice chief staff air force headquarters washington,, transitioning director legislative affairs national security staff white house. 2011 2013, served director air force services chief staff manpower, personnel, services air force headquarters. soon retiring military service. eden became chief operations officer operation stand tennessee( osdtn) 2017 became chief executive officer 2020. osdtn comprehensive veteran- serving agency middle tennessee, connecting veterans careers, community, crisis services. leadership, osdtn served thousands veterans delivering food boxes, providing financial assistance, helping veterans find housing, assisting veterans transition military civilian life. final full year ceo, operation stand tennessee served, 991 veterans receiving 16, 000 visits osdtn centers. dedication serving nation veterans left indelible mark armed forces middle tennessee. eden also prominent leader community. served boards women military service memorial foundation, tennessee state veterans homes, centerstone military services, davidson county veterans court foundation, well adviser nashville ywca dress success program. eden steps role ceo operation stand tennessee. want wish best thank decades public private service. know tackle next chapter passion tenacity outstanding achievements. opposition president trumps elon musks theft social illinois policymaker citizen, unconditionally absolutely reject president trumps elon musks work steal americans social security benefits, scheme hurts middle- class working- class families seniors pay tax handouts billionaires. americans already face increased prices economic hardship presidents chaotic policies,. trump threatens social security-- leading assistance program 73 million americans depend monthly assistance. group includes million seniors aged 65 older 90 percent income earned social security benefits. without social security, 52. percent older women would live poverty. 45 percent black seniors, 52 percent latino seniors, 41 percent asian- american seniors rely mostly social security income. effort gut social security appalling illustration highest level greed, billionaires rob hard- working americans augment wealth. slashing staff, closing 10 regional offices, cutting customer service operations, restricting phone service assistance, spreading falsehoods social security administration( ssa), trump musk jeopardize americans earned benefits security. let clear-- cuts social security administration prevent beneficiaries accessing benefits absolutely, unequivocally backdoor benefit cuts. seniors people disabilities cannot get help phone due reduced phone service. cant get help website frequently crashes presents access barriers elderly. get help person given increased distance offices longer wait times due dramatic staff cuts office closures. time greatest number baby boomers retiring need help ssa already lowest staffing level decades, unconscionable republicans seek gut social security throw seniors, orphans, disabilities poverty. baby boomers 67 2031. peak period retirement. introduced keeping field offices open act essential step protecting social security benefits americans need community offices. field offices serve lifeline seniors people disabilities, giving- person assistance ensure receive correct benefits. congressional district alone, 68, 550 retired workers, 12, 772 disabled workers,, 239 widowers parents receive critical social security benefits. additional 25, 000 receive supplemental security income pay bills survive. constituents rely field offices need help. field offices extra fluff; crucial. also must refuse default republican social security`` reform raising retirement age 70 given would disproportionately harm black men communities color lower life expectances. systematic inequalities socioeconomic status, education, food security, access healthcare play intricate role life expectancy. life expectancy black men age 72., contrast 77. white men. americans equitably reap earned benefits tireless labor. fewer 100 days office, president trump already caused tremendous harm social security, jeopardizing well- tens millions seniors, veterans, people disabilities. assault social security assault nations vulnerable least secure. across nation, damage addition erratic senseless tariffs dramatic reductions eliminations essential supports housing, healthcare, food, education much. policies threaten livelihoods individuals nations economy-- obscenely wealthy grow secure condemning majority precarious existence, defenseless lifes unpredictability wholly susceptible exploitation despair. fight every ounce oppose president trumps elon musks theft social security republican effort cripple americans greed. rise recognize important birthday celebrated boise, idaho.. margaret elizabeth mortensen turns 108 years age april 21, 2025. margaret born deer lodge, montana april 21, 1917. parents john matthew briggeman gerena wolfe briggeman. family moved wolfe family lemhi, idaho 1920. margaret attended grade school one- room schoolhouse lemhi. attended idaho state college pocatello, idaho, first business major, pharmacy major. margaret graduated 1938 pharmacist. worked homedale, idaho met art mortensen. married art mortensen june 25, 1941, nampa, idaho. still working pharmacist wanting help art aircraft flying business, margaret began taking courses become certified aviation ground school instructor wwii. margaret taught aviation ground school student pilots idaho oregon 1942 1943, one women northwest. margaret art three children: robert, ann, perry. war, owned operated drug store nampa, idaho. since drug store open six days week, vacation time. three years sold drug store, took vacation six months corpus christi, texas. family lived 16 ft travel trailer beach. margaret art returned idaho bought drug store parma. operated store four years selling, took family fairbanks, alaska 16 ft travel trailer summer 1959. next, moved san jacinto, california stayed two years. upon moving back idaho, bought operated drug store meridian, 1961. sold drug store moved back parma. 1968 margaret art started- bar- mobile home park provided affordable housing families living working area. still managing mobile home park, moved san juan islands state washington, margaret worked pharmacist friday harbor. retirement, margaret art bought small motorhome traveled washington florida. art mortensen passed away 1987, bellingham, washington. margaret lives son robert wife connie, boise. idaho. celebrating 108th birthday april 21, 2025, family friends., ask colleagues join honoring. margaret elizabeth mortensen, family, friends, celebrate 108th birthday. rise colleague congressman ro khanna recognize fremont firefighter anthony ganzler, occasion passing march 17, 2025, age 42. anthony joined fremont fire department 2019, serving departments special operations task force. prior joining fremont fire department, anthony worked el dorado county fire protection district firefighter/ emergency medical technician 2015 2019. predating time firefighter, anthony served armys 173rd airborne division eight years. throughout service stationed hawaii, alaska, number locations throughout country. anthony one many firefighters department raised awareness mens health issues month november year. enthusiastic support campaign titled`` movember apparent recent fire department photo, memorializes notorious sense humor. anthony known lion man big heart warm personality. always remembered kind selfless individual dedicated life serving others. communities miss presence deeply. deep devotion public service passing immeasurable loss everyone around, including colleagues fremont fire department. send deepest condolences anthonys wife, erin, two daughters, savannah abigail, well surviving family, friends, fellow firefighters lucky anthony lives. rise honor constituent raymond farabaugh, co- president- patrick, inc. evansville, indiana, named 2025 time dealer year national automobile dealers association show new orleans, louisiana. prestigious award reflects dedication, hard work, commitment entire team- patrick.. farabaugh chosen among field 49 national dealer nominees selected panel judges tauber institute university michigan. psychology university dayton. ten years graduation, opportunity start finance manager father-- laws honda dealership. moved different dealerships within group rose sales manager general manager. 1998,. farabaugh brother-- law purchased dealership share ownership responsibilities- patrick.- patrick invested hundreds thousands dollars annually array local indiana organizations, ark crisis childrens center, boone county cancer society, boys& amp; girls club evansville, evansville philharmonic orchestra, mesker park zoo& amp; botanic garden, ronald mcdonald house charities ohio valley, special olympics indiana, tri- state food bank walk end alzheimers southwest indiana. member automobile dealers association indiana, served president currently member board directors., executive vice president automobile dealers association indiana. congratulate. farabaugh outstanding honor named 2025 time dealer year. commend contributions community wish familys business continued success.