rise today honor congratulate devoted public servant, elissa devito preston, connecticut. elissa retiring teaching waterford public schools 30 years dedicated service. decades outstanding expertise dedication community sorely missed. elissa spent early life rockville, maryland attending syracuse university met love life, michael. elissa moved connecticut may 1991. michael lived groton mystic settling preston 1994, ever since. elissa chose path public service dedicated life education teaching. decades, worked teacher, helping shape minds generations children. began career waterford public schools november 30, 1992, oswegatchie elementary school. stayed oswegatchie fall 2009 transferred quaker hill elementary school. elissa spent career working kindergarteners, also spent years working first second graders. always going beyond create caring supportive environment students entered classroom, elissas mission provide next generation tools need succeed. elissa natural educator known expert teaching young students read. students go learning letters alphabet reading books end time classroom. enters retirement, elissa looking forward spending time reading, one favorite pastimes, visiting daughters, samantha, emily, alexa going trips husband michael., honor represent constituents devoted compassionate elissa. elissa impacted hundreds students career. elissa leave behind expert skill set enthusiasm hard replace, 33 years unwavering dedication waterford community leave legacy years come every one students.., ask colleagues join recognizing elissa devitos immeasurable contributions congratulating well- earned retirement. congratulating sophia rivera, girls shot put discus state champion pleased congratulate sophia rivera ephrata high school winning gold medals girls shot put girls discus 2025 piaa class 3a track field championship, held may 23 24. 2025 piaa class 3a track field championship took place may 23 24, ephrata junior sophia rivera excelled shot put discus. first day, rivera captured state title girls shot put distance 43 feet, inches. domination continued girls discus following day, throw 143 feet, inches nabbed gold medal. sophia riveras two state titles crown spectacular season complete sweep postseason, rivera gold medals events lancaster- lebanon league championship district three championship weeks prior. two state titles total gold medals track field postseason, sophia rivera firmly established one pennsylvanias best shot put discus. offer sincere congratulations sophia success year look forward seeing accomplishes next. rise today honor. dale. sisson, jr., retirement naval surface warfare center, dahlgren division( nswcdd), distinguished career dedicated serving nation. served nswcdd distinction two decades, culminating role technical director, oversaw$. billion portfolio research, development, test, evaluation. leadership, 930- member nswcdd workforce instrumental ensuring technical excellence complex naval combat, sensor, weapon, strategic systems, making dahlgren vital asset national defense source pride virginias first congressional district. prior role technical director,. sisson served executive director naval ordnance safety security activity( nossa) weapons safety, naval sea systems command( navsea). critical roles, responsible providing executive technical direction ordnance surety programs assigned nossa ensuring safety effectiveness navy marine corps munitions work department navys weapon system explosives safety review board., including tenure head electromagnetic& amp; sensor systems department detail director systems engineering within office assistant secretary navy research, development, test,& amp; evaluation( dasn( rdt& amp;)), demonstrate dedication expertise. contributions navys development laser weapons, recognized department navys superior civilian service medal 2015, exemplify innovative spirit technical prowess., ask colleagues join thanking. dale. sisson, jr., years dedicated service nation wishing best well- deserved retirement. made significant lasting impact national security, deeply grateful contributions. rise today honor life legacy hollis hamilton hooks, lifelong lakelander whose quiet leadership steady service left lasting impact community loved. hollis never sought spotlight, influence deeply felt throughout polk county. early work washington successful career financial services, remained guided strong sense duty give back. 1992, hollis elected polk county school board, helped lead districts first strategic planning effort. championed policies expand school choice raise academic standards development magnet programs. also served board polk education foundation, helped channel private- sector support classroom resources, scholarships, teacher recognition programs professional development. hollis made significant impact health wellbeing region. chairman board lakeland regional medical center, played key role guiding improvements local care. work hospitals foundation, helped drive critical investments enhanced services modernized facilities meet needs rapidly growing community. commitment civic life extended arts public discourse. served board polk museum art, working increase access arts education cultural programming. also sat board lkldnows parent nonprofit, underscoring belief value informed engaged local communities. hollis hooks civic leader. friend, fellow elder first presbyterian church lakeland, man profound integrity. prayers wife debbie, children privilege knowing. hollis made lakeland stronger, example humble leadership continue guide inspire. may honor memory living lives purpose service. today, introduce real id gender requirement reform act, would repeal requirement real id act real id- compliant licenses include gender. instead, would decide whether include gender respective real id- compliant licenses. pleased representative maxwell frost co- leading bill. bill, state includes gender real id- compliant licenses, state must allow individuals change gender designation license self- attestation. would also require include gender real id- compliant licenses neutral designation gender field, addition male female. real id act, gender must included license. problematic transgender nonbinary individuals. recognize lgbtq+ individuals want gender designations licenses, others want gender designation express identity. believe bill strikes middle ground, showing support lgbtq+ individuals. urge colleagues support bill. rise today honor anita altman, distinguished new yorker cherished member community, celebrate 80th birthday june, 2025. anita devoted life building inclusive, compassionate, society. proud daughter bronx, anita raised working- class greek jewish household parents, jack sarah, grandparents anna zadick coffino, emigrated ottoman empire made home lower east side. deep roots, anita cultivated lifelong commitment public service, jewish communal life, progressive social change. earning city college masters health services administration new school, anita began career would span urban planning, public health, groundbreaking social advocacy. early work new york city planning department montefiore medical center service manhattans community board, anita tireless force equitable development, healthcare access, community empowerment. anitas visionary leadership uja- federation transformed landscape aging disability services new york. instrumental launching first programs naturally occurring retirement communities, helping thousands seniors age dignity communities helped build. led one first jewish communal responses aids epidemic convened federations task force family violence, honored governors courage award woman valor award new york board rabbis. perhaps widely known anitas creation reel abilities film festival, nations largest showcase films people disabilities. reelabilities, anita helped elevate underrepresented voices, challenge public perceptions, promote full inclusion people disabilities american life. celebrates 80 extraordinary years, recognize anita altman vision, integrity, unwavering belief people deserve live dignity, visibility, respect. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, june, 2025 may found daily digest todays record. june 10 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department commerce. sd- 192 committee foreign relations hold hearings examine dismantling transnational criminal organizations americas. sd- 419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reauthorization-- counter monograph drug user fee program. sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sh- 216: 30 committee foreign relations subcommittee africa global health policy hold hearings examine chinas malign influence africa. sd- 419 committee veterans affairs hold hearings examine nominations cheryl mason, north carolina, inspector general, donald bergin iii, virginia, assistant secretary( congressional legislative affairs), department veterans affairs. sr- 418: 15 special committee aging hold hearings examine aging farm workforce, focusing americas vanishing family farms. sh- 216 june: 30 committee armed services hold hearings examine posture department army review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sd- g50 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations sean cairncross, minnesota, national cyber director, robert law, district columbia, secretary strategy, policy, plans, james percival, florida, general counsel, sean plankey, pennsylvania, director cybersecurity infrastructure security agency, department homeland security, kevin rhodes, florida, administrator federal procurement policy, james woodruff ii, florida, member merit systems protection board. sd- 342 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations penny schwinn, tennessee, secretary, kimberly richey, texas, assistant secretary civil rights, department education, daniel aronowitz, virginia, david keeling, kentucky, assistant secretary labor. sd- 430 joint economic committee hold hearings examine barriers supply chain modernization factor productivity enhancements. chob- 210 10: 15 committee judiciary business meeting consider. 1829, combat sexual exploitation children supporting victims promoting accountability transparency tech industry, nominations stanley woodward, jr., district columbia, thomas gaiser, ohio, assistant attorney general, ronald. parsons, jr., attorney district south dakota, david waterman, attorney southern district iowa, department justice, joseph edlow, maryland, director citizenship immigration services, department homeland security, john squires, florida, secretary commerce intellectual property director patent trademark office. sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider. 1397, require secretary state establish quantum cooperation program enhance international cooperation quantum information science,. 1463, allow secretary interior enter memoranda understanding purpose scientific technical cooperation mapping critical minerals rare earth elements,. 1478, provide government additional tools deter state non- state actors wrongfully detaining nationals political leverage,. 1579, provide treatment association southeast asian nations( asean), european organization nuclear research( cern), pacific islands forum( pif) international organizations purposes international organizations immunities act,. 1731, require secretary state secretary defense develop strategy response global basing intentions peoples republic china,. 1780, provide congressional oversight security assistance mexico,. 1801, facilitate development whole-- government strategy nuclear cooperation nuclear exports,. res. 227, condemning hamas premeditated, coordinated, brutal terrorist attacks october, 2023, israel demanding hamas immediately release remaining hostages return safety, original bill entitled,`` defending international security restricting unlawful partnerships tactics( disrupt``) act, original bill entitled,`` taiwan non- discrimination act 2025.- 116 june: 30 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 national nuclear security administration. sd- 124 select committee intelligence hold closed hearings examine certain intelligence matters. sh- 219 rise today pay tribute ashook ramsaran, distinguished civic community leader sixth congressional district. resident queens, new york, since emigrating guyana( formerly british guiana) 1968. third generation indian indentured laborers worked british sugar cane plantations emancipation enslaved people british colonies 1834. great- grandfather, pooriye, arrived guyana 1853 aboard ship adelaide, great- grandmother, radhah, arrived 1860 aboard ship colgrain. family faced significant struggles persevered extremely harsh conditions plantations. throughout generations, worked tirelessly build better life guyana rather return poverty india., opportunity valued greatly. attended auchlyne church scotland primary school corentyne high school booker sugar estates scholarship. graduated high school diplomas university cambridge university london. briefly worked primary school teacher yakusari primary school, ministry health georgetown, clerk magistrates courts new amsterdam whim village guyana. leaving pursue higher education better life family,. ramsaran married camille( formerly camille ramgadoo). embodied american dream courage, determination, commitment succeed. attending college supporting family, included wife two small children, held several jobs. earned advanced engineering degrees polytechnic- new york university persevered many hardships, including violent racial attacks family home. remarkable resilience, exceeded expectations, purchased home, quickly advanced prominent positions major companies, funded childrens college education, established successful engineering firm queens, new york. become role model immediate extended family, well others community. together camille,. ramsaran parent arnold late gerald, grandparents jaden gavin, reside queens., including: executive vice- president queens civic( qcc); chair community advisory council ny presbyterian hospital/ queens( nyp/); president indian diaspora council international( idc); past president gopio international( 2011 2016); board member center caribbean& amp; latin american studies st. johns university( sju/ clacs); executive board member india empire, diaspora publication; financial co- chair elder first presbyterian church flushing, new york( fpc); board member fresh meadows civic association, new york( fmhca); chair queens civic conference 2022, addressing critical community issues civic engagement, transportation, land use, public safety, services seniors children, homelessness, education, real estate tax equity, redistricting, discrimination, racial justice; member district 24 weprin south asian advisory panel( saap); member queens borough presidents census 2020 committee; member queens borough presidents civic engagement committee; delegate queens borough presidents general assembly( qga)., communities, individuals. landmarking efforts include brinckerhoff colonial dutch cemetery( 1713), facilitated street namings little guyana avenue, capalbi way( honor exceptional civic leader), old towne flushing burial ground lane( historic cemetery african americans native americans), brinckerhoff memorial way, others honor civic religious leaders. additionally,. ramsaran established memorials commemorate indian indentureship various british colonies 1828 1917, including kolkata memorial india indian arrival monuments guyana. trinidad tobago, martinique, locations. embraces noble selfless service global indian diaspora community various ways, tracing roots rich enduring heritage.`` feels blessed american, lives contributes improving lives others utilizing skills, resources, advocacy. dedicated moral obligation duty give back society-- specifically queens, new york, nation-- providing opportunities freedom progress helping less fortunate. queens diverse county,. ramsaran actively collaborates many groups organizations address common concerns. deeply engages community issues interest importance, making significant contributions resonate throughout community.