rise today congratulate american legion post 1288 50th anniversary. american legion post 1288 part national american legion-- worlds largest veterans organization. chartered bolingbrook january 17, 1972. post 1288 serving area veterans bolingbrook community 50 years. post 1288 active participates numerous activities events: local parades ceremonies; fundraisers support area veterans; visits area veterans hospitals long- term care facilities; support youth activities scouting, boys state, baseball; providing honor guard detail veterans funerals memorials. members include veterans branches service proudly served country continue serve participation american legion. american legion proudly recognizes contributions veterans made country shares stories time service. post 1288 active participant various activities including`` gifts yanks gave, poppy days, veterans classroom, blue star service banners, among many others. services provide invaluable support veterans local youth unifying community behind cause public service., honored commemorate american legion post 1288 proud represent communities serves. ask colleagues join recognizing milestone best wishes many come. rise today congratulate offer thanks carlos graupera, lancaster, 50 years service leadership.. graupera retired year chief executive officer spanish american civic association( saca), organization founded 1973 serve lancasters growing latino community. 1961,. graupera emigrated family cuba. would attend saint josephs college work community development, founding saca beginning tenure organizations first ceo. 50 years, saca grown substantially support improve lives lancaster county residents. saca operates senior center, behavior health services, community radio station called radio centro, supports economic development saca development, operates network workforce development training programs called tec centro. ive fortunate see good work first- hand., operates workforce development programs lancaster, york, lebanon, reading.,. grauperas 50 years service ceo saca made deep lasting impact community countless lives benefited good works saca. steps new role, wish continued success thank life leadership service community. include record following proclamation recognizing marcus mason. whereas, marcus mason, age 21, worked winning congressional campaign, beginning tenure youngest chief staff capitol hill. served people californias 37th congressional district, fighting save long beach naval shipyard secured federal funding repair compton creek, saving nearby communities damaging floods. whereas, marcus mason served legislative director late congresswoman juanita millender- mcdonald day continues serve trusted advisor confidant elected officials california, sacramento los angeles, way washington, whereas, marcus mason led government affairs office amtrak helped shepherd company aftermath terrorist attacks september 11, 2001. whereas, marcus mason became senior equity partner madison group 2007, dedicated free time mentoring growing black talent areas government policy. whereas, immediate past president wgrg, founded tin cup awards, recognize contributions black public policy government affairs professionals. whereas, mentored countless colleagues years provided advice guidance new seasoned professionals alike. whereas, addition mentorship work, fundraised secured millions dollars support black non- profit organizations, including congressional black caucus foundation congressional black caucus institute. whereas, marcus mason served advisor campaigns president barack obama obama- biden white house. whereas, marcus mason served chairman president bidens african american leadership finance council serves senior advisor campaigns co- chairman senior leadership team. whereas, president biden appointed marcus mason serve member democratic national committee, continues advocate black staff., therefore,, steven horsford, chairman congressional black caucus representative 4th district nevada, hereby proclaim official recognition marcus mason tremendous work contributions government affairs, policy public service. rise today commend exceptional individual exemplifies unwavering dedication supporting servicemen servicewomen: matthew liptrap. recently bestowed prestigious 2023 evelyne villines award, matthews achievements truly deserving recognition. evelyne villines, champion meaningful employment opportunities individuals disabilities, left indelible mark influential work. advising politicians advocating nationally globally, played crucial role shaping initiatives like americans disabilities act, legacy lives award. honors individuals attained employment despite significant disabilities also excelled management roles within abilityone contracts. considering matthews accomplishments, firmly believe perfect recipient esteemed award. matthews journey began 10 years dedicated service army infantryman. unfortunately, combat injuries cut short military career. nevertheless, found new purpose professional contract services incorporated( pcsi), organization committed supporting individuals disabilities well veterans. schriever space force base, working abilityone contract, matthew dedicated serving brothers sisters arms. starting grounds maintenance worker general clerk, matthews determination, willingness learn, leadership qualities caught attention pcsi, propelling role quality control manager. capacity, successfully revamped quality training programs, resulting decreased injuries, enhanced safety measures, flawless internal audit reports. matthews exceptional achievements set apart peers, serving inspiration employees colleagues. take great pride acknowledging matthews unwavering commitment service, within beyond military career. brings great satisfaction witness national recognition sourceamerica outstanding contributions schriever abilityone program. story testament transformative power dedication perseverance, confident accomplishments continue inspire others follow footsteps. matthew liptrap embodies caliber hardworking talented individuals make great nation, home state colorado, better place. rise today recognize. michael robbins bravery service merchant mariner world war ii. serving july 1943 may 1946,. robbins sailed merchant marine aboard ss olney, ss pendleton, ss. henry, ss hoke smith. world war ii, nearly 250, 000 civilian merchant mariners activated serve part military delivered troops supplies ship foreign countries engulfed war. faced treacherous conditions along routes. 1939 1945,, 521 merchant mariners gave lives-- higher proportion killed military branch-- defense nation. president franklin. roosevelt called mission difficult dangerous transportation job ever undertaken. hailing atlantic city, new jersey,. robbins enlisted merchant marine 15 years old. began wartime efforts ordinary seaman, chipping away rust old paint ship. aboard ss. henry transporting supplies mediterranean sea, convoy attacked air.. robbins, still teenager, acted defend ship delivering 20mm ammunition ships crew.. robbins would go serve atlantic, mediterranean, pacific theaters., including war zone medals awarded merchant marines service pacific, atlantic, mediterranean middle east. also received world war ii victory medal service active duty, philippine liberation ribbon, combat bar, service button, presidential testimonial letter, battlin pete patc merchant mariners world war ii played crucial roles countrys war effort awarded congressional gold medal 2020, highest honor bestow civilians. honor present medal, robbins, honor recognize today., invite colleagues house representatives join honoring celebrating dedicated service. michael robbins valor service defending country. may legacy continue inspire generations come. today pay tribute late armand. martinelli, beloved teacher, veteran, husband, father, grandfather, great- grandfather community leader northeastern pennsylvania left indelible mark community profound dedication education service. armand martinelli, devout roman catholic born olyphant, pa, embodied values faith, integrity, selflessness throughout 92 years life. humble beginnings lafayette school scranton mother cabrini school becoming member first- year graduating class scranton preparatory school, armands early education laid foundation lifetime intellectual pursuit service others. armand martinelli served country valiantly korean war. military journey took 101st airborne breckinridge, kentucky, counter intelligence school fort holabird baltimore, maryland. displayed unwavering commitment courage special agent 704th cic teague 308th cic pusan, earning respect gratitude fellow soldiers. upon returning civilian life, armand embraced diverse array occupations discovering true calling educator. decades, worked self- employed painter, insurance agent, teacher west scranton high school. within walls west scranton high school armand would leave enduring legacy influential dedicated educator. 30 years, armand taught social studies, latin, journalism, molding minds countless students passed classrooms. commitment extended beyond subject matter; served athletic director 24 years provided guidance numerous clubs organizations, including yearbook, school newspaper, latin club, among others. passion education genuine care students earned love admiration taught, many kept touch long graduation. outside classroom, armands dedication public service equally commendable. actively sought improve community, serving member scranton school board championed education initiatives. also played integral role formation scranton federation teachers. devoted serving west scranton community proud italian heritage, armand enjoyed spending time victor alfieri club original member cetaiolos bocce team well attending weekly get together friends villa maria restaurant. else, armand loved family. took great pride roles husband, father, grandfather great- grandfather. always looked forward weekly sunday dinners, treated family homemade sauce meatballs, faithfully made right last weeks life. retiring distinguished teaching career, armand continued serve community, working tipstaff judge james. walsh, serving numerous local executive boards, including scranton redevelopment authority, scranton housing authority, lackawanna drug alcohol treatment service. armands commitment making positive impact lives others knew bounds. mourn loss true pillar community, let also celebrate profound impact armand martinelli lives countless individuals. selfless dedication education, service, family, leaves behind legacy continue inspire future generations. may memory armand. martinelli serve beacon hope goodness community, may reminded power single individual positively influence lives others. rise today honor christopher raker passed away age 78 july, 2023. christopher longtime resident mill valley beloved member community. born san francisco john elda jane raker, christopher, nicknamed chris, lived palace hotel grandfather general manager. family later moved concord, massachusetts chris enrolled columbia university joining navy serving lieutenant vietnam war. military service chris earned masters degrees english literature university virginia, masters degree architecture harvard university. settled mill valley, california 1975. 1989, chris opened raker architects mill valley. firm contributed key modernizations southern marin, including corinthian yacht club, mill valley lumber yard, notably, mill valley miller avenue precise plan, resulted development pedestrian- friendly reconfiguration prominent highly trafficked miller avenue. beyond architectural profession, chris made notable contributions town planning commissioner. years, served mill valley city council 1996 2007, including mayor. chris also served president american institute architects san francisco chapter board president corinthian yacht club. free time, active performing arts enjoyed skiing, swimming, time spent soccer coach. chris known colleagues planning commission city council direct open- minded approach difficult issues great sense humor. respected mentor many. survived daughter bianca raker, wife donna raker, brother edmond raker, nephews., christopher raker dedicated public servant active community member committed improving quality life mill valley residents. respectfully ask colleagues join extending condolences chriss family friends expressing appreciation decades good work. present, would voted nay roll call. 333, nay roll call. 334, nay roll call. 335, nay roll call. 336, nay roll call. 337. rise congratulate hempfield township westmoreland county, pennsylvania 250th anniversary founding. since 1773, hempfield township grown largest municipalities pennsylvania. currently, home 40, 000 people largest municipality westmoreland county. hempfield township important hub business industry, township never forgot rich agricultural heritage. hailing southeastern pennsylvania, early settlers largely german descent worked refine grain. people moved area, hempfield grew home several manufacturing facilities, institutes higher education, recreational businesses important southwestern pennsylvanias economy., townships people exemplify values good citizenship devotion community., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate hempfield township 250th anniversary look forward building storied history next 250 years. rise today join celebration depew founders day recognizing depew fire department many volunteer firefighters keep community safe. takes bravery, courage, skill run toward fire others moving safety. brave men women depew families sleep night assured strong, capable, well- trained force ready help time need. since 1894, volunteer corps depew fire department grown become largest volunteer fire department erie county largest new york state, 115 active members serving hose companies hook ladder company spread across village: hose company. aetna hose company cayuga hose company. central hose company. west end hose company. hook ladder company. close- knit community deep ties depew, generations firefighters stretching back century service. thank chief john gauthier, leadership, many generations depew fire department volunteers present represented 2023 depew founders day celebration. service sacrifice greatly appreciated, wish safety success continue serve great community. honored join celebration depew founders day, recognize dedication courage depew fire department halls. rise today recognize special constituent,. edna pemberton.. pemberton well- respected community leader whose tireless efforts led creating better safer way life around. servant leader,. pemberton forefront several initiatives, city dallas teen curfew ordinance cielo ranch apartment crime prevention outreach program. programs small part expansive work. pemberton produced dallas community.. pembertons faith power community service led work relentlessly across city dallas reach communities need never back whats right. shes numerous awards various organizations recognizing community service-- testament commitment improving lives neighbors across dallas abroad. addition efforts around community service,. pemberton another special gift includes seeking issues pressing communities putting action behind. organizing food drives moderating conversations members community local police, always puts heart several impactful issues. environment social justice needed ever, acknowledging impact relationships local community members law enforcement,. pemberton eased tensions creating foundation communication groups. equipped knowledge, patience compassion community, outstanding example underappreciated heroes across city, state, country. confident impact service communities better place. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, july 20, 2023 may found daily digest todays record. july 25 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold oversight hearing examine artificial intelligence, focusing principles regulation. sd- 226 july 26 committee homeland security governmental affairs business meeting continue consideration. 2251, improve cybersecurity federal government,. 2291, establish northern border coordination center,. 2289, direct director information security oversight office assess foreign influence national industrial security program develop single, integrated strategy better identify mitigate foreign influence,. 2278, establish image adjudicator supervisory image adjudicator positions customs border protection office field operations,. 2248, require pilot program use big data analytics identify vessels evading sanctions export controls require report availability emerging foundational technologies subject export controls,. 1332, require office management budget revise standard occupational classification system establish separate code direct support professionals,. 2219, amend congressional accountability act 1995 expand access breastfeeding accommodations workplace,. 2292, improve transparency purchases federal government data information used identify individual,. 2286, improve effectiveness performance certain federal financial assistance programs,. 1524, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,. 2283, prohibit procurement certain items containing perfluorooctane sulfonate( pfos) perfluorooctanoic acid( pfoa) prioritize procurement products containing pfas,. 2270, establish maintain database within agency executive branch ethics records noncareer appointees,. 2293, establish chief artificial intelligence officers council, chief artificial intelligence officers, artificial intelligence governance boards,. 2073, amend title 31, code, require agencies include list outdated duplicative reporting requirements annual budget justifications,. 2032, require reduction reliance expenditures federal government legacy information technology systems,. 1973, require purchase domestically made flags use federal government,. 2256, authorize director cybersecurity infrastructure security agency establish apprenticeship program establish pilot program cybersecurity training veterans members armed forces transitioning civilian life,. 2260, require transparency notices funding opportunity. sd- 562: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee financial institutions consumer protection hold hearings examine taking account fees tactics impacting americans wallets. sd- 538 committee budget hold hearings examine fiscal consequences climate change infrastructure. sd- 608 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities reform process permitting electric transmission lines, pipelines, energy production federal lands. sd- 366 10 committee environment public works hold hearings examine improving capacity critical mineral recovery electronic waste recycling reuse. sd- 406 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee small business entrepreneurship hold hearings examine pathways womens entrepreneurship, focusing understanding opportunities barriers. sd- 106 10: 30 committee health, education, labor, pensions business meeting consider original bill entitled,`` primary care health workforce expansion act, pending calendar business. sd- 430 11 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine governing ai acquisition procurement. sd- 562 select committee intelligence closed business meeting consider pending intelligence matters; immediately followed closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 30 committee environment public works subcommittee clean air, climate, nuclear safety hold hearings examine cleaner trains, focusing opportunities reducing emissions americas rail network. sd- 406 committee indian affairs hold hearings examine native priorities 2023 farm bill reauthorization. sd- 628 committee judiciary subcommittee intellectual property hold oversight hearing examine patent trademark office. sd- 226 committee veterans affairs hold hearings examine implementing pact act. sr- 418: 30 committee rules administration hold joint oversight hearing committee house administration examine capitol police board. sd- g50 july 27: 45 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine solutions single- use waste, focusing expanding refill reuse infrastructure. sd- 406 10 joint economic committee hold hearings examine economic impact diabetes. tba