rise recognize orange county chamber commerce congratulate century unwavering dedication prosperity success businesses orange county, virginia. last 100 years, orange countys businesses entrepreneurs benefitted network expertise provided orange county chamber commerce. cornerstone orange county, staff members chamber vital force-- driving economic growth, fostering innovation, championing spirit entrepreneurship across orange county. notably, orange county chamber commerce encouraged collaboration signature events-- orange street festival orange uncorked wine festival. events helped nurture countless businesses forged valuable relationships within community, also provided families across orange memorable experiences fun activities. today, chamber boasts membership 280 virginians. member, alongside chamber staff, leadership, volunteers, contributed success longevity orange county chamber commerce. representative, wish extend greatest appreciation work orange county chamber commerce support local economy improve lives residents around orange county., ask colleagues join congratulating orange county chamber commerce 100 years service orange county, celebrating growth, resilience, commitment excellence. look forward accomplish years come. wish congratulate job corps program 60 years dedicated support changing lives young americans. 2024 marks six decades ambition hope young mainers centers limestone bangor, throughout. maines job corps programs vital preparing young people great state maine high demand industry sector employment well furthering educational opportunities. join congressional colleagues honoring supporting mission better lives mainers technical academic training. since first class students 1997, loring job corps center limestone helped students maine across nation earn high school diplomas, construct long- term careers, obtain great jobs. penobscot job corps maintained mission past 45 years. education community service alike two cornerstones job corps centers maine, resulting students changing lives lives around. programs outreach development workforce partners enhanced ability reach enrich lives young mainers. job corps program encourages vital education creativity bright young students throughout country. great pride appreciation congratulate two maine centers job corps 60 years critical work. today joined thousands people minnesota gathered public funeral burnsville police officers paul elmstrand matthew ruge, firefighter- paramedic adam finseth gave ultimate sacrifice line duty. sunday, february 18, 2024, courageous public servants answered call protect family community, gunned horrific act violence. heartbreaking incident occurs amid crisis gun violence domestic abuse, first responders front lines every day. officers elmstrand ruge dedicated lives protecting community. firefighter- paramedic finseth committed saving lives, attempting day. also served nation proudly army, twice deploying tours duty iraq. deaths line duty devastating tragedy touches families, fellow first responders, burnsville community, state minnesota, nation. extend deepest condolences families friends loved. heroic sacrifice always remembered honored. rise today honor special man, reverend dr. keith. tyler, sr. lexington, kentucky. church, antioch missionary baptist church, celebrating reverend tylers 25th anniversary pastor. reverend tyler professed hope christ child baptized age eight late jones louisville, ky. called preach gospel 1985 went licensed ordained. reverend tyler accepted call serve pastor antioch missionary baptist church 1998. leadership, membership tripled. encourages delivery gods word variety methods, including feed-- homeless effort, neighborhood bazaar community festival, womens conference, childrens church. launched live radio broadcast 2022. motivating, inspiring preacher, innovative leader. enjoys traveling across nation evangelizing. reverend tyler active leader community. serves many organizations, including speigel hill community center, black faith leaders lexington vicinity, central ky council peace justice. addition, trustee simmons college kentucky, serves community police chaplain`` response team. proud father grandfather four children three grandchildren. reverend tyler commended ministry 25 years antioch missionary baptist church. congratulate members congregation wish many years serving lord. honored recognize reverend dr. keith tyler. rise today honor five precious fallen marines, including captain benjamin moulton, killed helicopter crash last week california. 27 years old, captain moulton known leadership determination. benjamin grew family roots emmett, idaho, received rotc scholarship university washington. commissioned marines 2019, benjamin continued strive excellence promoted captain august last year. captain moulton decorated pilot flew precision skill, navigating challenges grace determination. love aviation commitment excellence inspired privilege serve alongside. thoughts prayers go moulton family friends mourn loss remarkable marine. inspired benjamins bravery service nation never forgotten. rise celebrate life legacy mark smail, sadly passed away age 62 february 17, 2024. graduate hempfield area high school university pittsburgh- johnstown, mark joined family business smail auto group spent next 40 years establishing company institutional pillar westmoreland county business community. mark replaced father general manager 2018 became third generation smail family lead business. mark distinguished leadership, business acumen, dedication community. westmoreland county chamber commerce named smail auto group 2021 business year, largely due companys ability keep 500 employees staff covid- 19 pandemic. marks continuous participation industry community associations also earned widespread praise. recognition commitment civic engagement, pennsylvania automotive association awarded mark 2021 bud smail political advocacy award. award pays homage marks late father, inspired work hard give back community. mark shared fathers determination give back community strived make southwestern pennsylvania better place live. philanthropist, mark raised millions dollars local nonprofits. contributed volunteered many organizations, including pittsburgh institute neurodegenerative diseases, magee- womens research institute foundation, troops first foundation, westmoreland cultural trust, westmoreland food bank. devoted husband father, mark cherished friends family. mark remembered wife 35 years, kelly, children, taylor marcus. memory undoubtedly serve example love, devotion ones family, selfless service., mark smail dedicated life people westmoreland county southwestern pennsylvania. legacy epitome life well- lived. behalf people pennsylvanias 14th congressional district, wish family healing difficult time. today rise honor life legacy community leader advocate,. alan nishio., educator, tireless organizer. born manzanar incarceration camp 1945,. nishio spent life uplifting japanese american community many roles, including longest- tenured board president little tokyo service center.. nishio also founder uclas asian american studies program 1968. founder co- chair national coalition redress/ reparations,. nishio worked tirelessly provide rightful compensation japanese americans incarcerated world war ii. mover changemaker, genuinely kind individual.. nishio always focused bigger picture, emphasizing importance building strong relationships japanese american community communities throughout los angeles., beyond., ask colleagues join honoring life rise today commemorate inspiring life noble career lifelong connecticut resident patriot,`` ben cooper. member americas`` greatest generation honorably served armed forces world war ii,. cooper witnessed unspeakable horror mass casualties genocide occurred european theater. rather suppressing experience, made mission share unspeakable tragedies witnessed frontlines war. transformed experience lessons high school students taught kindness empathy others. service lessons inspired many generations american citizens care sincerity dedication seen. cooper. born 1921 max fannie cooper, ben lifelong resident west hartford, connecticut. ben attended hall high school graduated 1940. attending george washington university one year, returned connecticut 1941 worked colt arms factory hartford. despite officially joined military yet, ben contributed war effort testing guns colt company. come 1942, ben drafted army combat medic 45th infantry division. soon drafting, ben met wife 65 years, dorothy, married july 14, 1944, maine synagogue shortly deployed serve european theater. bens selfless nature manifested becoming medic, starting long legacy sacrifice consummate service need. service, ben served shining beacon- enveloping sea darkness. service safeguarded life liberty fellow citizens peoples across europe. unforgettably, army 45th infantry helped liberate dachau concentration camp 1945. alongside fellow soldiers, ben bore witness deplorable condition victims concentration camp. darkness inhumanity enveloped dachau. scent incinerated flesh hung heavily camps air, prisoners stood front liberators emaciated, weak attempt nourishment rejected broken bodies. extent crimes humanity decency left ben speechless traumatized. would speak camp war experiences decades come. 1990, ben began share wartime experiences. interview torrington high school history teacher, ben able open personal history. interview served genesis bens new mission: teach americas future generations impact prejudice bigotry, promote kindness compassion. spoke many high schools, including simsbury hall, wartime experiences. lessons always included advocacy kindness. brought historical events textbooks life lived memories. ben hoped teaching part history would ensure would never repeated. 2010, ben met henny simon, liberated victim nazi concentration camps. death 2017, two visited high schools connecticut taught classes wwii. students across connecticut gained valuable insight precious thing liberties rights, fiercely need defended. pair offered include experiences documentary titled`` times war. fortunately, stories immortalized lessons documentary countless news articles., even darkest hour civilization, courageous truth tellers like ben cooper refuse silenced fear indifference. bens impact nations citizens immeasurable, scores young citizens remember stories examples. regrettably understanding savagery nazi barbarism critical importance world live today. country honor bens gentle kindness conviction touched thousands fellow americans. ask colleagues join immortalizing bens story. rise today recognize important work new hampshires poll workers volunteers, oversaw safe, secure election first--- nation primary took place tuesday, january 23, 2024. 100 years, new hampshire proud host countrys first presidential primary, honor state takes seriously. primary would possible without new hampshires dedicated poll workers volunteers. year, like every time, poll workers demonstrated power democracy importance civic responsibility dutifully earnestly conducting years election. want thank citizens stepping democracy. new hampshires poll workers continue set example nation tireless efforts count every vote ensure voices granite staters heard ballot box. poll workers prove despite ongoing efforts polarize politicize elections, american democracy strong. granite stater poll workers help inspire increased voter confidence turnout ensure smoother process elections. critical communities throughout state able voices heard democracy. poll workers, local town officials, volunteers instrumental electoral process, preserving right vote americans remaining impartial fair throughout process, overseeing voter registration processing ballots. americans deserve voices represented., say thank poll workers volunteers stepped serve communities democracy. recognizing officer bryan szostaks service city canton rise today recognize officer bryan szostak occasion retirement canton police department 25 years service city canton, michigan. decades service community worthy commendation. officer szostak joined canton police department 1999 served midnight shift officer ever since. past 24 years, member departments honor guard one founding members leader, participated posting colors ceremonies across state funeral services fallen officers. officer szostak also served communitys youth veteran advisor explorer unit, program teenagers interested law enforcement. roles, officer szostak showed emphatic commitment units involved. notably, officer szostak committed canine officer past 20 years. loyalty passion program exemplified love current canine partner ragnar, retiring alongside officer szostak, well two previous canine partners, poncho hoss. role, officer szostak set new standards training policing, soon forgotten. course extensive career, officer szostak earned many department awards, addition citizen recognitions service commitmment improving city., ask colleagues join honoring officer bryan szostak remarkable 25 years service. commitment canine program, canton police department, city canton dedicated safety improvement community. join officer szostaks family, friends, colleagues extending best wishes retirement. rise today recognition ona marie judge staines, new hampshire woman born virginia, enslaved george martha washington, taken phildelphia washingtons second term president. ona judge self- emancipated household, washingtons preparing return mount vernon semi- annual effort avoid pennsylvania law enabled enslaved people sue freedom remained state six months. recounting story 1845 remarked escape,`` whilst packing go virginia, packing go, didnt know; knew went back virginia, never get liberty... time city, ona judge become acquainted members philadelphias large free black community provided contact ship captain would take north. may 21, 1796, boarded ship nancy, bound portsmouth, new hampshire search freedom. washingtons relentlessly pursued, ona judge found home among portsmouths black community. washington learned whereabouts sent one wifes relatives convince return. refused, saying`` free, choose remain. rebuffed, man determined take child back virginia force admitted intentions senator john langdon. whether langdon alerted impending capture, trusted free black servant cyrus bruce, know sure. ona determined remain free fled eight miles portsmouth greenland, new hampshire, lived daughters friends john phillis jacks family death 1848. several years death, ona judge staines told story two abolitionist newspapers. interviewer granite state freeman asked ever regretted decision, replied``, free,, trust, made child god means. journey exemplifies power determination search liberty, embodying state motto`` live free die. behalf constituents new hampshires first congressional district, commend bravery ona judge staines assert right freedom cost. may story never forgotten. rise today recognize robert lambe occasion retirement great lakes fishery commission. significant service great lakes surrounding communities lengthy career worthy commendation. bob lambe focused serving protecting environment throughout career. holds master business administration university western ontario electronic engineering technology graduate cabot institute applied arts technology. bob 35- year career within public service canada. years, bob served regional director general central arctic regions. bob also appointed first executive director invasive species centre sault ste. marie, focuses research, mitigation response planning, rehabilitation efforts combat invasive species hurt canadas ecosystems. roles, bob exhibited wealth knowledge experience comes natural resource management, true passion dedication protecting conserving aquatic ecosystems clear. notably, 2013 bob lambe joined great lakes fishery commission, binational organization based ann arbor, michigan. served executive secretary decade, well commissioner chair commission. bobs work invaluable, focused appropriations, infrastructure, strengthening relationships organizations. bob also board member north american invasive species network, canadian aquatic invasive species network. positions, bob worked tirelessly serve organizations ability serve great lakes. emphasized importance protecting sustaining fisheries great lakes basin applying wealth knowledge gained career improve commission. time commission, bob received high accolades praise, including distinguished service award college agriculture natural resources michigan state university, dedication conservation facilitation effective cooperative fisheries management., ask colleagues join honoring bob lambe lifetime public service. commitment great lakes fishery commission made lasting change conservation efforts organization soon forgotten. throughout career, bob remained reliable genuine work protect environment. join bob lambes family, friends, colleagues extending best wishes retirement. recognizing maritime security infrastructure councils plan new york rise today member merchant marine academy congressional board visitors thank experts maritime security infrastructure council. recognizing vital role merchant marine academy national security concerned outdated deteriorating conditions across campus, assembled straightforward, multi- year plan bring campus standard commensurate crucial function. pleased include record summary plan modernize academys 80- year- old infrastructure well link full speed ahead plan entirety, found graduates usmma, one nations five federal service academies, make 80 percent navy strategic sealift officer force. without service- committed mariners, nation would assured source trained, licensed officers crew vessels move materiel, fuel supplies foreign shores wartime. without comprehensive capital improvement plan timely execution, conditions usmmas kings point, new york campus continue worsen, adversely impacting mission- critical training hindering recruitment dedicated service- obligated midshipmen. far long, ignored infrastructure required provide usmma midshipmen specialized education training need fulfill mission. time make institution worthy commitment serve nation. full speed ahead: plan address critical infrastructure needs merchant marine academy background: january 2021, maritime security infrastructure council( msic), group expertise major construction project management concerned deterioration merchant marine academy( usmma) infrastructure, developed comprehensive plan bring campus standards necessary prepare usmma midshipmen lead nations maritime mission 21st century. full speed ahead plan intensive- year program execute decades overdue, comprehensive modernization: new academic buildings, physical readiness/ training facilities, midshipmen morale welfare spaces, parking structures, faculty senior staff housing, utilities,, campus security upgrades, renovations many existing buildings. plan adaptable,, adjusted longer construction timelines funding schedules,-- importantly-- intended executed keeping usmma fully operational throughout construction. previous cost estimates$ 611m january 2021$ 820m march 2022. estimated cost adjusted inflation risen$. 02b; additional delay increase cost urgently needed modernization. need: 80 years service nation, comprehensive modernization long overdue usmma continue producing world- class, service- committed merchant marine officers backbone navys strategic sealift officer force crucial element defense readiness. rightly recognized necessity supported funding modernization projects federal service academies, especially west point annapolis. long- term low funding levels left campus- resourced, result deteriorating campus makes attracting diverse applicant pool providing state--- art mission critical training even difficult. many facilities date back academys founding 1940s simply conducive immersive training demanding coursework expected nations five service academies. modern nearly nonexistent several buildings; available cannot accommodate even basic digital needs midshipmen, let alone support increasingly high- tech vessel systems must master. aside minor midshipmen barracks repairs 2000s, renovations upgrades since 1988. nearly every building campus exceeded life expectancy requires replacement major renovation. particularly true academys physical training, leadership readiness, athletic facilities. although usmma first federal service academy admit women 1974, additional athletic training spaces provided female teams ensuing 50 years, clearly contrary requirements title ix. overall, limited outdated facilities inadequate midshipmen maintain physical readiness standards navy services adversely impact recruitment future midshipmen. midshipmen need purpose- built pool, featuring separate wave pool high dive/ jump capabilities order accommodate specific mandatory training needs rescue survival sea. fix: working group maritime executives, engineers, architects, construction industry professionals-- usmma graduates-- propose authorization funding multi- year program infrastructure replacement improvement projects. budget timeline snapshot: suggest directed funding foundational design work serve blueprint aggressive eight- year construction project management program. however, plan readily adapted meet longer construction timelines funding schedules, along potential project modifications. january 2024, current cost plan$. 02b eight years. plan: decades, concerned stakeholders unsuccessfully sought upgrade usmmas physical plant; plan reflects much quality thinking hard work went earlier plans, regrettably never came fruition. document specifically builds input earlier planning initiatives. plan details facilities necessary usmma preserve position preeminent leader maritime education nation, today future. reflects long overdue acknowledgment campus fallen woefully behind four federal service academies peer top- tier institutions. plan meets long- term objectives academy facilities promote modern educational best practices, including globally connected research facilities; engineering powerplant laboratories; 21st century- enabled classrooms. support mission critical proficiencies: standards training, certification, watchkeeping( stcw) applications laboratories; safety life sea( solas) training pool; conference license exam space. promote readiness: accessible modernized fitness facilities sufficient enable midshipmen maintain physical readiness standards required usn reserve officers; ncaa- standard facilities athletes; health wellness center. facilitate leadership development: weapons range; enhanced waterfront facilities; band facility. attract diverse pool applicants ensure usmma enrolls best brightest. provide continuing education industry engagement facilities: maritime center excellence research, innovation, policy development; msce accreditation required post- graduate continuing education opportunities; maritime industry leadership conference capability. maintain secure facility safe environment: secure campus level necessary protect federal facility; centralized security/ access control main gate academy facilities; fencing monitoring campus boundaries; cyber- secure, modernized network. master planning process principles: 82- acre campus unique, historically significant property. plan designed modernize campus without expanding current footprint. education district includes original 1943 academic buildings, barracks, administrative offices form hub campus. waterfront district includes eldridge pool, memorial arbors, chapel, yocum sailing center, uscg station, samuels hall crowninshield/ cressy pier. physical training athletics district includes academys athletic facilities. community district encompasses mcnulty campus, including faculty housing museum. second community district south education district includes senior staff housing, patten health clinic, midshipmen activities center. program cost summary: construction: academic center$ 116m; activity center$ 42. 2m; aquatic readiness center$ 65. 6m; leadership development readiness center$ 133. 1m; parking structures$ 50. 7m; federal maritime center excellence$ 49. 1m; senior staff/ faculty housing$ 12. 2m; crowninshield pier replacement$ 31. 7m; waterfront sailing center$ 19. 2m. new construction subtotal:$ 519. 8m. facility renovation& amp; upgrades: samuels hall renovation completion$. 8m; campus security waterfront improvements$ 28. 3m; gis upgrade academy utilities$ 95. 4m; main gate campus security upgrade$ 53. 9m; bowditch hall steamboat road improvements$ 76. 4m; existing building renovations$ 94. 8m. facility renovation/ upgrades subtotal:$ 357. 6m. design:$ 91. 1m. program management:$ 51. 3m. total program cost:$ 1019. 8m. maritime security infrastructure council members: john. cameron, jr., managing partner, cameron engineering& amp; associates, llp:. cameron oversees firms consulting engineering services, specializes public private sector engineering site development, energy management; water quality management planning, waterfront protection resilience; roadway, drainage, utilities infrastructure improvement; planning; building systems; building department services, construction management. firms work included major mixed use, residential, commercial industrial projects well brownfields waterfront projects. frequent spokesperson regional planning, sustainability, economic development issues long island beyond. ltg bill grisoli( ret.) distinguished chair civil engineering chair civil engineering advisory board, usma: ltg bill grisoli currently serving distinguished chair civil engineering chair civil engineering advisory board usma. spent 39 years active duty retired 2015 director army staff. prior retirement, ltg grisoli held wide variety engineer command assignments company, battalion. brigade, army corps engineers division level. staff assignments include director armys business transformation office director program analysis evaluation office,-. ltg grisoli born nyc graduated usma 1976. lloyd. caldwell, ses, army corps engineers( ret.):. caldwell served 2020 national director military programs responsible policy technical functions corps worldwide program engineering, design, construction, real estate environmental activities. responsible military construction installation support usma usafa. 2005 2010, director programs. atlantic division responsible military civil works director programs gulf region division iraq. distinguished military graduate bachelor building construction degree auburn holds civil engineering mpw degrees university pittsburgh. capt. eileen roberson, usn( ret.) ses, dot/ navy( ret.): eileen roberson retired navy reserve officer. long- time member federal governments senior executive service, roberson served director total force management navys military sealift command, assistant administration secretary navy, associate administrator department transportations maritime administration, program executive officer( peo) navy information technology roberson holds master science degree management information systems bowie state university bowie, md bs degree engineering merchant marine academy. john. arntzen, president, acta maritime development corporation: recently retired senior program manager army corps engineers, north atlantic division fort hamilton brooklyn, new york, helped oversee$. billion military construction program army air force bases europe. prior, arntzen special missions ships project officer navys military sealift command. 2015 2019, arntzen chairman usmma alumni association foundation( aaf). arntzen holds transportation management suny, honors, marine engineering usmma. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, february 29, 2024 may found daily digest todays record. march: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting resume consideration. 3664, require executive branch employees report certain royalties,. 3626, clarify task delivery order solicitation contract requirements,. 3635, improve presidents cup cybersecurity competitions,. 3613, require facility security committees respond security recommendations issued federal protective service relating facility security,. 3558, prohibit contracting certain biotechnology providers,. 1524, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,. 3654, amend presidential transition act 1963 require timely appointment agency transition officials, ensure adequate performance oversight required transition- related preparation, require new guidance agencies possible transition teams,. 3648, amend post- katrina management reform act 2006 repeal certain obsolete requirements,. 3139, ensure federal contractors comply child labor laws,. 2367, improve border security regular assessments evaluations checkpoint program management office effective training border patrol agents regarding drug seizures,. 3594, require governmentwide source code sharing,. 3015, amend title, code, address telework federal employees,. 2143, designate facility postal service located 320 south 2nd avenue sioux falls, south dakota,`` staff sergeant robb lura rolfing post office building,. 2274, designate facility postal service located 112 wyoming street shoshoni, wyoming,`` dessie. bebout post office,. 2717, designate facility postal service located 231 north franklin street greensburg, indiana,`` brigadier general john. wilder post office,. 3267, designate facility postal service located 410 dakota avenue south huron, south dakota,`` first lieutenant thomas michael martin post office building,. 3357, designate facility postal service located 5120 derry street harrisburg, pennsylvania,`` hettie simmons love post office building,. 3419, designate facility postal service located 1765 camp hill bypass camp hill, pennsylvania,`` john. 3639, designate facility postal service located 2075 west stadium boulevard ann arbor, michigan,`` robert hayden post office,. 3640, designate facility postal service located 155 south main street mount clemens, michigan,`` lieutenant colonel alexander jefferson post office, 292, designate facility postal service located 24355 creekside road santa clarita, california,`` william. reynolds post office building, 996, designate facility postal service located 3901 macarthur blvd., new orleans, louisiana,`` dr. rudy lombard post office, 2379, designate facility postal service located 616 east main street st., illinois,`` veterans vietnam war memorial post office, 3944, designate facility postal service located 120 west church street mount vernon, georgia,`` second lieutenant patrick palmer calhoun post office, nominations adrienne jennings noti, tanya monique jones bosier, danny lam hoan nguyen, kenechukwu onyemaechi okocha, katherine. oler, judith. pipe,. willoughby, jr., associate judge superior court district columbia. sd- 342 10 committee budget hold hearings examine primary care improves health care efficiency. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine national transportation safety board investigations report. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine extended producer responsibility policies consumer packaging. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine global food security. sd- 419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation veterans foreign wars multiple veterans service organizations: pva, wwp, nasdva, mrc, bsf, iava, bva, swan, sva, amvets. sd- g50 march 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation disabled american veterans. sd- g50 march 13 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation american legion multiple veterans service organizations: jwv, taps, nchv, moaa, nacvso, ncai, vva, ngaus, fra. 390- chob