pro tempore, rise recognize indefatigable work bo shuff, recently stepped executive director dc vote seven years. dc vote, bo helped lead movement make district columbia 51st state prevent interfering local affairs. worked closely bo efforts. bos tenure dc vote, house representatives twice passed bill, washington, admission act, would make state. two times history either chamber passed statehood bill. bo involved campaigns advocacy since 2000, worked behalf- vice president al gore part florida coordinate campaign. 2002, worked statewide coordinated effort- elect- senator tom harkin- governor- agriculture secretary tom vilsack. 2003, bo worked 30 human rights campaign pass equality legislation elect candidates supported lgbtq rights. bo also worked congressional progressive caucus, serving chief staff foundation, progressive caucus center. 2013, bo became campaign manager mayoral campaign- mayor muriel bowser. successful campaign, bo became executive director dc vote. ask house representatives join recognizing important contributions bo shuff district columbia nation. pro tempore, today rise celebration 125th anniversary flanner house. located indianas 7th congressional district, flanner house founded 1903 community center indianapolis african- american community. today, organization central surrounding community, serving whole family programming like child development center, center working families, elders center. organization implemented innovative solutions problems community faces, including food justice initiative led opening cleos bodega grocery cafe, flanner farms. efforts provide healthy, affordable, culturally appropriate produce address food insecurity employing young people neighbors. flanner house also continues feed soul celebrating black history, culture, talent ujamaa bookstore community- strengthening programming featuring black artists, scholars, musicians. today, ask colleagues join extending gratitude best wishes organization created immeasurable change. organizations like flanner house care deeply community people serve. extend heartfelt congratulations milestone anniversary wish flanner house many years success. pro tempore, rise today honor. kristen bennett invaluable work congressional intern serving hendersonville office. would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office year. interns work staff serve constituents north carolinas 11th congressional district. kristen chosen competitive pool applicants exceeded every expectation. pleasure work kristen, proud intelligent ambitious intern representing office. kristen exemplified spirit public service represents best western north carolina offer. congratulate successful completion internship. pro tempore, rise today recognize contributions cheryl sudduth honored one californias 8th congressional districts women year. cheryl involved numerous organizations aim improve status marginalized people community. senior director goodwills abilityone program, oversaw building thousands fair housing units alameda county. program, cheryl also created programs employ train thousands people traditionally excluded job market. veterans, disabled individuals, formerly incarcerated people, people returning workforce benefitted cheryls work. also involved alliance girls, local program providing mentorship young girls give space grow thrive. program others, cheryl personally mentored hundreds girls community. addition, served variety boards commissions, including west county wastewater district, contra costa racial oversight body, aclu, naacp. also gives time variety organizations, ranging racial justice, education, environment, public safety, much. received numerous awards recognitions considerable contributions community- large. cheryls commitment community improving different aspects public life serves inspiration know. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize cheryl sudduth positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions claudia jimenez honored one californias 8th congressional districts women year. claudia dedicated life serving community richmond current member richmond city council, serving 6th district., proponent positive social change also leader community. worked throughout city bring transformative programs areas affordable housing homelessness. claudia known forging alliances key stakeholders across diverse communities. background immigrant colombia helped shape motivations community organizer. trained architect colombia, moved richmond 2009, took english language classes, volunteer work practice skills, earned master environmental planning uc berkeley. claudia accomplished caring two children still found time lead campaigns volunteer mothers neighborhood. richmond city councilmember, even committed improving lives community making richmond one affordable places live bay area. commitment community improving different aspects public life inspiration know. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize claudia jimenez positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions courtney tindall honored one californias 8th congressional districts women year. courtney serves senior dependency drug court case manager solano county superior court. role, advocates suffer substance use disorder graduated hundreds parents regained custody children. committed helping struggling substance use disorder become sober better lives. every day, displays compassion empathy advocates children families. courtney unfailing commitment work reuniting families. received numerous awards work, including superior court california customer service award, california bar association court staff award, child abuse prevention council henry bergh award practitioner year, henry bergh award outstanding contributions dependency drug court support child abuse prevention, intervention, treatment efforts, work courtney touched lives countless vulnerable individuals helped make change better. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize courtney tindall positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions debra mason honored one californias 8th congressional districts women year. debra current executive director bay point community foundation bay point municipal advisory council, served many years. years, worked- school programs served mt. diablo school board, today continues fierce advocate students, parents, schools, community. pushed public safety, nutrition assistance, school education, community engagement schools. continuing work education, also california school age consortium board member. dedication, service, work ethic invaluable benefit local community. one example lasting impact made community establishing bay point branch contra costa county public library. debra committed addressing issues cares always willing take action help others. debra involved countless community offices committees leadership improved local schools broader community. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize debra mason positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions ebony antoine honored one californias 8th congressional districts women year. victim gun violence, ebony founded nonprofit, broken violence, help families like heal impacted gun violence. broken violence provided services hundreds families, including rental assistance, food assistance, emergency housing, mental health service referrals, monthly healing spaces survivors. worked solano family justice center, vallejo police department, city vallejo, alameda county district attorney provide victims services also advocated legislation would better support survivors throughtout california. although life irrevocably changed tragedy, strength determination, became beacon hope others. resilience dedication serving others inspiration meet. truly embodies values woman courage showing kindness, wisdom, humility, compassion. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize ebony antoine positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions judge diana becton honored one californias 8th congressional districts women year. diana becton contra costa countys district attorney since 2017 swearing. diana first woman, first african american, first woman color serve role since creation 1850. accomplishment alone shows historical impact community. 22 years diana, served judge contra costa county elected became president national association women judges. known upholding law holding people accountable, also striving improve contra costa countys judicial system focusing disrupting school prison pipeline, creating safe alternatives low- level non- violent offenders, addressing mental health needs community. created reimagine youth justice task force create alternatives juvenile hall young offenders made efforts curb racial bias department partnering non- profit vera institute justice evaluate offices decision making. dianas accomplishments judiciary enumerable impressive list briefly truly pillar community testament excellence found district. diana, far business usual, aimed fundamentally change many aspects often- harsh criminal justice system decrease bias fulfill duty serve justice. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize diana becton positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions mayor catherine moy honored one californias 8th congressional districts women year. cat dedicated public servant offered years service community. fairfield native, stepped serve fairfield city council 2008, following career journalist. cats work city council, current service mayor, helped make life better residents fairfield, including reducing gang violence working address homelessness. member national conference mayors, cat serves task force aimed finding solutions homelessness populations need across county. addition work elected official, cat offers time service community. involved countless organizations serving youth need, including girls run, boy scouts, local youth sports programs. cat also makes point reaching living homeless encampments, helping find support need working toward permanent solution. impactful leader offered time resources service community. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize mayor catherine moy positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions technical sergeant callie aberin honored one californias 8th congressional districts women year. callie enlisted air force 2012 serves technical sergeant travis air force base. selected senior instructor air mobility commands largest airman leadership school, educates, mentors, certifies front- line supervisors leadership skills, interpersonal skills, behavioral theory. leadership positions fortified strategic objectives personnel travis afb. addition official duties, callie serves local air force sergeants association chapter president, advocates improved quality life economic fairness military personnel. leadership, organization surpassed membership goals 217 percent. community service extended beyond travis afb surrounding community helped raise money causes solano county law enforcement torch run special olympics. callie recognized nco year 60th air mobility wing, travis afb instructor year 2022, asfas 2023 international nco year. callies dedication community country deserves recognition, goes beyond official responsibilities advocate military personnel. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize callie aberin positive contributions community. pro tempore, rise today honor life legacy allison elizabeth kennedy, devoted mother, beloved wife, cherished daughter, follower christ. allison remembered knew best woman servants heart; first volunteer, first help, first pick phone. throughout life, allison graciously shared love joy obtained deep abiding faith around. one met ever surprised find woman faith; exuded love god. born california raised vancouver, washington, allison grew around large extended family instilled values selflessness, generosity, integrity young age. even allison grew older, stayed deeply connected roots. devotion family came second devotion god. allisons mind strong capable heart. growing, consistently excelled studies. success cheerleading high school mock trial reflected competitive spirit relentless commitment excellence. allison went graduate washington state university distinction. academic journey end. later earned masters public policy american university washington developed appreciation nations capital. also found worthy mission-- serving public road safety advocacy. allison proved determined policy advocate labored improve safety conditions drivers pedestrians across great nation. allisons career began hired advocates highway auto safety ultimately became director government relations, promoting safer transportation policies. efforts live policies fought tirelessly made landmark pieces legislation like infrastructure investment jobs act. allisons service continue impact lives children, teen drivers, pedestrians. motorists. washington, allison found new meaning solace roman catholic faith. allison became known always first volunteer welcome new faces church. particular, enjoyed serving lady bethesda retreat center, helped prepare young couples embark blessing marriage. washington also allison met devoted husband, brian. allison brian engaged december 2014 married november 2015. allison unwavering support brian devoted mother two sons: christopher callahan. five years trying start family, brian blessed gift christopher adoption. 2022, granted another blessing allison discovered pregnant second son. callahan born january 2023. throughout years waiting live dream becoming mother, allison found strength resolve leaning lords perfect plan timing. scripture teaches peter:,`` lord slow fulfill promise count slowness, patient toward, wishing perish, reach repentance. allisons final days side heaven spent joyfully caring two children alongside brian. allison greatly missed loved ones. privilege recognize life celebrate blessings god granted. memory impact family, community, country live generations come. may gone earth, legacy live, especially lives two beloved sons. pro tempore, rise today recognize fire chief joseph. cluchey 42 years service illinois fire community begins well- deserved retirement.- call firefighter south elgin fire department worked contract paramedic st. fire department 1981 becoming career firefighter. worked hard made way ranks become fire chief south elgin countryside fire protection district. valiantly served capacity 12 years suffering injury roof collapse, caused retire south elgin 2014. retirement south elgin, took leadership role statewide operations chief mutual aid box alarm system. capacity, chief cluchey served countless communities statewide organizations non- discriminatory mutual aid response system fire, ems, specialized incident operational teams. november 2016, nationwide search. joseph. cluchey sworn fire chief elburn& amp; countryside fire protection district. district currently operates three stations serve portions ten communities including large subdivisions located 11th congressional district illinois., proud represent community elburn, illinois ask colleagues join recognizing fire chief joseph. cluchey 42 years dedication fire service community wish happy retirement. pro tempore, rise today recognize wasco womans club 100- year anniversary thank significant contributions wasco community. founded 1923, wasco womans club started 13 young women joined together improve wasco volunteer service. unwavering commitment public service guided mission past century. wasco womans club approximately 40 members, many active non- profits faith- based organizations community. club passionate well- citys residents focuses many efforts strengthening local schools, libraries, youth programs. century, wasco womans club offered chance women ages come together give back central valley community. club strong supporter ronald mcdonald house toys tigers organization, helping children families get incredibly difficult situations. additionally, club hosts regular events community, including wasco high school student art photography awards christmas santa event special needs students. club also proud owner oldest adobe building city, use host special events community gatherings. amid work, members wasco womans club committed uplifting long- standing friendships shared commitment betterment community., ask colleagues house representatives join celebrating wasco womans club 100- year anniversary. work enrich community wasco felt generations come.