celebrating life johnny wayne`` judge mclarty rise celebrate life johnny wayne`` judge mclarty died monday, december 11, 2023, baptist memorial hospital-- north mississippi. born may 28, 1950, late clara mae john murry mclarty, judge spent entire life oxford, dedicating heart soul community. serving judge since 1979, second- longest- elected justice court judge state mississippi. renowned devoted ole miss sports enthusiast, earned legendary status left field ushered countless fans years. cherished rebels, greatest joy came supporting lafayette county school district athletic programs. throughout years, actively participated various roles, including coach, umpire, videographer. even drove bus route nearly two decades. charter member splinter valley hunting club, enjoyed numerous days engaged hunting fishing. judge dedicated member taylor baptist church mason lodge# 33 oxford, fostering cherished friendships among fellow masons. addition judicial duties, volunteered sheriffs department, served 911 dispatcher, worked emt oxford- lafayette county hospital. ability fulfillment career testament passion. judge central figure numerous professional personal circles, importantly, cornerstone family. never missed significant event lives children grandchildren, going far livestream graduation hospital bed. unwavering commitment career, friends, family endured final moments. mere hours passing, sworn 12th term justice court judge, ceremony presided longtime friend, judge howorth. even, thoughts centered loved ones community honored serve. addition parents, preceded death wife, debbie tatum mclarty, sister, jeanette wells. judge survived daughter, deanna mclarty massey husband, bruce; son, chad mclarty wife, april; brothers-- law, dewey wells jimmy tatum wife, theda; seven grandchildren, austin mclarty( caitlan), lee murray mclarty, alexis mclarty, taylor jackson, bailey jackson, rex massey, smith massey; two great- grandchildren, myles mclarty may ann mclarty. american people extend congratulations javier milei sworn president argentina sunday, december 10, 2023. success member argentine chamber deputies, well macroeconomics professor, author, radio host, demonstrates ability great versatile leader. best wishes president javier milei continued success address argentinas economic crisis alleviating poverty, creating jobs, promoting prosperity. historically argentina enterprising citizens natural resources recognized extraordinary capabilities. still cherish, teenager, charleston, south carolina, meeting argentine president arturo frondizi arrived fort sumter hotel historic charleston battery white point garden. inauguration president milei featured overwhelming amount support, thousands people across country foreign dignitaries around world, including ukrainian president volodymyr zelensky, gathered downtown buenos aires sunday. grateful commitment president milei strengthen relations, support ukraine response war criminal putins murderous invasion, diversify trade away china, currently second- largest trade nation. free nations must work together adversaries threaten national security sovereignty. president zelensky wrote week`` freedom unites, ukraine argentina. truly cherish, protect, stand ready strengthen together. look forward working president milei achieving peace strength, war choose dictators rule gun democracies rule law. rise today recognize emily peterson earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. emily achieved great things, overcoming adversjty challenges along way. students like emily, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament emilys hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate emily peterson achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today honor stella huso ahead upcoming milestone birthday. january marks stellas 105th birthday, making oldest gold star mother record. stellas story one resilience, patriotism, unwavering dedication family country. born 1919, stella seen imagine, great depression world war ii cuban missile crisis apollo 11 mission., stella remained pillar strength family community channeled energy activism. losing son wayde enemy artillery shell vietnam, stella became relentless advocate nations veterans families. offered solace support countless military families darkest moments. stella dedicated community activist hometown big lake. taught sunday school church, eventually became sunday school. stella also involved local politics served caucus convener big lake area. stella true patriot. written letters editor advocating respect nations flag pledge allegiance remains one active members big lake buffalo american legion auxiliaries. marks 105th birthday, let celebrate stella incredible life. hope activism strength inspire generations minnesotans yet come. rise today recognize commend outstanding contributions guillermo. ahumada, distinguished journalist passion giving back community., lending talents various television stations, including telemundo 52 univision 34, different radio networks. work stations notable, commitment representing advocating issues diverse populations shines reporting. continues prominent voice immigration, health, workers rights issues, brings attention stories impact journalism special reports., latino network plays crucial role coordinating news department, scheduling, supervising selection news-- particularly topics interest latino community. outside role media,. ahumada passionate service community. executive director chaplains counselors, nonprofit organization instrumental supporting low- income families fostering self- esteem personal growth among participants. organization provides educational workshops several vital topics, including domestic violence, drug abuse, family counseling. capacity, leads teaches individuals dedicated helping risk, whether prison, hospitals, facing drug addiction. ask colleagues join honoring recognizing guillermo. ahumada tireless efforts, professional accomplishments, contributions latino community. rise today celebrate career devoted patriot civil servant houston county, georgia, sheriff cullen talton., making longest- serving sheriff history state georgia. born 1932 bonaire, georgia,. talton houston county commissioner dairy farmer elected sheriff 1972. first took office,, talton responsible department 28 employees, grown 300 today. additionally, houston county population 63, 000 1972 boasts 170, 000 residents,. talton selflessly dedicated career protecting serving. shining example law enforcement officers aspire. family friends describe sheriff talton`` role model,`` servant,`` peacekeeper. embodied meaning words fullest time sheriff houston county. wish. talton long healthy retirement, surrounded family friends served tirelessly throughout esteemed career. would like thank sheriff talton years service community country. honor represent outstanding constituents like eighth congressional district georgia. rhode islanders know small businesses backbone every city town great state. distinct pleasure honor small business administrator district director rhode island mark hayward long important service state. marks service benefited small businesses constituents first congressional district innumerable ways. applaud decades commitment, express gratitude behalf rhode islanders across every community marks dedication. understand marks retirement planned since covid- 19 pandemic. however, mark opted continue serve additional long years help ensure rhode island small business community saw way crisis. marks decision help community get side major event mark true public servant-- one willing put others first matter circumstances. success many small businesses across state marks many decades hard work expertise. many small business leaders, marks steady leadership lifeline. whether helping small businesses navigate paycheck protection program helping new business owners access technical resources needed successful, mark relentlessly focused growing economy public service long effective entire career. wish mark well- deserved rest time wife nancy, children, grandchildren. know marks commitment community thread throughout every fiber continue serve fellow rhode islanders many years come. happy retirement mark, thank done rhode island. rise today recognize life lieutenant jessica wyman nashua fire department,, november 28, 2023, passed away battle cancer. lieutenant wyman exemplary public servant working two jobs firefighter er nurse, also trailblazer women fire service. first female firefighter promoted rank lieutenant nashua fire department history. also led week- long summer camps help women get involved fire service. lieutenant wyman remembered many things: hero, professional, civil servant, trailblazer, community leader, friend. heart jessicas husband, chris, family, nashua fire department. may rest peace. rise today congratulate phoebus high school football team hampton, virginia becoming virginia high school leagues class state champions. saturday, december, 2023, phoebus phantoms class state championship game salem high school spartans score 21- 14. third year row phoebus high school claimed state championship title following two consecutive victories class division. led coach jeremy blunt, phantoms title tail end equally astounding season. phoebus high school closed season undefeated, record 15 wins losses, maintained 35- game winning streak going back two previous seasons. throughout game, phantoms spartans fought back forth control scoreboard, victor determined final moments game. two teams, tied 14- 14, seemingly set showdown overtime. one second remaining clock, freshman quarterback maurikus banks completed pass senior wide receiver keyontae gray, ran ball 86- yard touchdown secure championship. determination took young athletes keep fighting end example. hard work, made community proud., want congratulate phoebus high school football team thank coach blunt, parents, entire phoebus high school community supporting students throughout remarkable season. wish best future endeavors, wish program continued success. rise today recognize justin valdez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. justin achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like justin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament justins hard work, determination, perseverance wheat ridge high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate justin valdez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. great pleasure recognize captain bridget greene marine corps, service wisconsins eighth congressional district national security team 2023 defense fellow. captain greene started office first lieutenant, years youngest defense fellow. leading marines logistician marine aircraft group 24 stationed kaneohe bay, serving executive assistant chief staff indo- pacific command, made immeasurable contributions marine corps joint force prior joining office part department defense legislative fellowship program. brought operational experience-- especially expertise indo- pacific area responsibility-- office armed services committee work, sharpening tactical effectiveness national defense authorization act policies focused strengthening american militarys advantage deterring aggression vis-- vis china. like peeps microwave, influence ever expanding. duty called, captain greene crafted brilliant legislation support- theater logistics streamline military partnership allies partners, also worked day- day- wisconsins veterans, provided unconventional matchless counsel bill designations guarantee awareness policy priorities, notably deterring attempts dirty deals youngsters act. native new yorker, quickly adopted northeast wisconsin ethos embracing love cheese curds, dairy animals, al johnsons rooftop goats. responsibilities, exemplified marine corps motto`` semper fidelis-- always faithful. eternal collective commitment progress nation steadfast loyalty corps evident every moment service office. recruiting future marines intern cohorts simply example marine could, trustworthy honest adviser pressing issues national security, demonstrating highest class unwavering kindness constituents staff, time, truehearted patriot proud call fellow marine. wish bridget best luck continues marine corps career. doubt excel impress future endeavors, benefit country. thank service military people wisconsin, course year. ask house representatives join recognizing. lucetia manwaring marks retirement public service 30 years congressional staff member. casework manager office,. manwaring established dedicated distinguished professional demonstrated record achievement. lucetia served country many ways, including navy 1989 1993. time, served navy submarine base pearl harbor, hawaii; nuclear repair division; served honorably desert storm campaign; member ready reserve 1993 2000. addition, received several awards, including navy wide command award, national defense service medal desert storm, naval citation. lucetia received master science human services capella university, bachelor business administration davenport university. member deans list upon completing degrees. since 1994,. manwaring helped thousands constituents throughout state michigan. tenure began staff member uncle, retired congressman dale kildee. met congressman dale kildee serving navy began career staff member shortly thereafter. upon retirement, grateful join staff well. true example public service. throughout career tireless advocate community work lasting impact lives hundreds michiganders. grateful represented dedicated employees work hard make community nation better place., applaud. lucetia manwaring unwavering commitment public service extend heartfelt gratitude years service great country. rise today honor taylor doggett tremendous work communications director. time office, outstanding leader, mentor, colleague. gratitude thank work talents. day one, taylor dedicated ensuring constituents district felt connected work, home washington. developed streamlined process expanding managing contact constituents issues matter. leadership, able expand subscriber base significantly provide accessible channels people 39th district feel connected member legislative body. taylor proved strong advocate valuable voice important legislative priorities. steered communications team greatest legislative accomplishments, including introduction equality act passage korean valor act law. despite challenges minority, innovative vision social media stood. members communications team, mentor model running effective, relationship- based comms shop., taylor joyful presence office. cheerful, sharp, quick- witted, jokes often make social media pages. known always good laugh heart-- heart chat among staff. wherever may go road, always member team takano. enormously grateful taylor contributions. dearly missed, wish luck next adventure. rise today recognize renee hernandez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. renee achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like renee, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament renees hard work, determination, perseverance arvada- school clearly beginning bright promising future. honor congratulate renee hernandez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.