rise today honor long- standing public servant town preston, connecticut pillar sizable rural population,. gerald` jerry grabarek preston, connecticut. jerry recently marked 50th year community service town preston also celebrated 100 anniversary multi- generational family farm, appropriately named, preston farms. recently, reelection unopposed board selectman, sworn 5th december. preston region lucky talented, stalwart advocate. jerrys long history service begins early 1970s wife, deb, took active role managing farm. time, shared responsibility farms original founders, andrew anastasia grabarek. jerry used time pursue degree biology, botany, zoology connecticut college new london, graduating 1981. experience proved beneficial immediately deb took preston farms upon death andrew 1984. jerrys tenure farm defined eagerness engage neighbors, often giving fieldtrips hay- rides prestons elementary school students. countless generations remember visit jerrys farms fond memories tractor rides cups ice- cream. ever steward community, one earliest times jerry opened farm maze local students wake 11th september terror attacks world trade center pentagon. many children eastern connecticuts servicemen women contend parents suddenly mobilized without explanation words good- bye. response, jerry coordinated field trips preston farms free charge give children much- needed respite month immediately following attacks. episode truly epitomizes selfless, bottom- service approach defined jerrys life. 1978, jerry began municipal service earnest voted prestons democratic town committee. little know time action would take winding journey advocacy. 1982, jerry served planning zoning commission wherein eventually became chair. jerrys tenure town politics oversaw significant shift dynamic southeast connecticut living. 1983, mashantucket pequot tribe received federal recognition reservation rights soon saw development foxwoods resort casino, causing large increase number visitors region. increase tourism necessitated enhanced infrastructure accommodate additional traffic. chairmanship planning zoning commission, jerry helped ensure development executed balanced manner avoid undue burden area residents still accommodating increased travel. jerrys advocacy preston increased 1995 successfully ran board selectmen, ending first term 2009. early years board, continued advocate needs residents weighing responses increased traffic caused tribal economic development. 2020, jerry rejoined board continues service today., known jerry personally 30 years consider immensely fortunate call friend. representing hardworking, good hearted constituents like jerry grabarek inspiration stay focused helping people trademark. amazingly jerry continues serve even surpasses 50 years hard work preston southeast region. ask colleagues join thanking jerry decades dutiful stewardship. heavy heart rise today honor life friend longtime community leader, pedro cuellar`` pete alfaro baytown, texas, passed away december 11, 2023. pete devoted life public service, honorably serving mayor baytown, city council member, lee college board regents, numerous community non- profit boards. leader, mentor, friend, role model countless region, leaves behind legacy continue inspire new generations public servants years come. pete born august 10, 1940, felipe victoriana alfaro. serving army basic electronics instructor fort bliss three years, pete attended university texas austin. graduated bachelor science electrical engineering 1969 lifetime member texas exes alum association. year, began career electrical engineer humble oil refining, exxonmobil, would remain employed next 31 years. elected city council 1989 served two terms, pete voted first hispanic mayor baytown, position held 11 years. pivotal role infrastructure development, particularly completion fred hartman bridge partnership- governor george. bush, epitomized dedication building stronger baytown. however, reach confined city hall, extended significant roles boards lee college board regents, houston methodist baytown hospital board trustees, patient family advisory council. facing devastating loss daughter, debi, pete channeled grief steadfast commitment elevating healthcare standards. chairing quality patient safety steering committee houston methodist baytown two decades, worked tirelessly ensure surrounding community received access top- notch healthcare. recognition efforts, houston methodist baytown hospital dedicated new state--- art education training facility honor pete wife, lupe, may year. throughout years, pete left significant impact public private sector. fact, named 2004 baytown sun newspapers`` citizen year 2010 exxonmobils`` refiner year community service. pete preceded death beloved daughter, debi alfaro yarborough. survived loving wife 61 years, guadalupe`` lupe alfaro; daughters, priscilla alfaro sandra rodriguez; son, paul alfaro; grandchildren, christopher, marissa, austin, alexis, mikaela, emily, nicholas, kelsey., privilege honor memory legacy pete alfaro. heartfelt prayers wife loved ones challenging time. may pete rest peace knowing tenacious efforts betterment baytown, lee college, surrounding community forever remembered. rise today commemorate life career nurse joyce grayson brooklyn, connecticut. joyce killed serving capacity visiting nurse, creating chasm life knew never filled. despite tragedy death, joyces life remembered warmth unbridled vitality-- traits served well nearly 40 years distinguished health service across connecticut. shocking news loss felt across particularly connecticut also health professionals across nation. growing sterling, connecticut dairy farm 13 siblings parents robert edna jordan, joyce true daughter eastern connecticut. early age, joyce recognized lifes calling lay care fellows. immediately graduating killingly high school, joyce enrolled windham techs nursing school became licensed practical nurse, beginning journey would define rest life. joyce started professional career service state connecticut, working department mental health addiction services( dhmas). joyces time well spent dhmas given specialty behavioral health. tenure dhmas, worked variety institutions-- old norwich state hospital southeastern mental health authority. working state quarter century, joyce continued service- oriented work becoming visiting nurse elara caring company ever committed providing others, joyce also served connecticuts next generations acting foster parent. joyces parenthood, whether six biological children fostered, defined infectious love child. 2017, joyce recognized consummate care named foster parent year alongside husband, ronald, connecticut department children families., profound loss experienced grayson family wake joyces death unimaginable. despite overwhelming tragedy situation however, state nation take solace knowledge legacy joyce left behind continue imbue world kindness care. hopefully circumstances passing spur meaningful change nations workplace rules protect`` caring professions nobly personified. joyce touched thousands people throughout life, whether nurse working connecticut elara caring, capacity foster mother. works inspired two children follow footsteps serve healthcare. mourn joyces family, including husband ronald; children elliot, kyle, kaitlyn, evan, audrey, shawn, spouses; four grandchildren; eleven siblings. ends, ask colleagues join etching life legacy joyce grayson stone, enact legislation better protect health care providers like joyce violence often face. rise thank. thomas branin, supervisor three chopt magisterial district henrico county board supervisors, years service henrico., known everyone community tommy, represented thousands community members-- including-- last eight years distinction-- beloved dog newman, side. strong advocate growing henricos economy, increasing pedestrian cyclist safety, bringing henrico together. election henrico county board supervisors, tommy became first henrico supervisor place crosswalks throughout entirety district. focus safety made possible install 14 miles sidewalk communities-- making safer pedestrians, runners, bikers alike. focus community building made possible bring pickleball courts, bike tracks, cricket games district. focus betterment henrico county drove work help facilitate construction two new high schools, replacing aging structures provide henrico students strong healthy learning environment. tommy proven strong collaborator leader. worked hard regional partners connect henrico county encouraged partnerships levels provide constituents better parks trails promote healthy, active lifestyles. tommy strong, passionate advocate safety work improve walkability throughout henrico continue positive impact community., ask colleagues join thanking. thomas branin, proud call friend-- except days tucker plays freeman-- service behalf three chopt district entire henrico county community contributions making henrico safer place. im excited announce winner first annual virginias fourth congressional district veteran yea talley, jr. dedicated 34 years life army continues serve district integrity. 11th terrorist attacks shook nation deployed afghanistan fight attackers. served country distinction rose ranks retirement 2018 chief warrant officer four., uses specialized skills years experience army american culinary federation certified executive chef serve quality assurance manager joint culinary center excellence fort gregg- adams. capacity, works assess improve food entire army battlefield environment. also continues serve give back community current president nu omicron lambda chapter alpha phi alpha fraternity, incorporated, organizes service events petersburg surrounding areas. devotes time lecture warrant officers every year young aspiring professionals virginia state university. celebrate veterans day weekend, proud name chief warrant officer four. talley, jr. virginias fourth congressional district veteran year. st. louis rise wish happy 103rd birthday willie james thomas, sr. behalf missouris first district, thankful everything everything done provide family, neighbors, coworkers, friends. 103 remarkable milestone worthy great celebration.. thomas seen lived segments history rely books education, close community elders like. trials, triumphs, everything beautiful testament remarkable full life. throughout life,. thomas many blessings. beloved father three, grandfather 10, great- grandfather 21, great- great- great- grandfather six. world war ii army veteran serving england, france, germany, thank dedication family service country. grateful opportunity celebrate life inspiration many st. louis. wish. thomas peace continued joy tending best yard university city throughout 103rd year. happy birthday bountiful blessings. willie james thomas, sr. today, introduce district columbia special elections home rule act. bill would give district columbia complete authority set date special elections local offices, like jurisdictions. bill would remove limitation home rule act inconsistent self- government granted home rule act, also harmful. 2012, got legislation enacted gave board elections( board) flexibility set date special elections local offices. although sought complete authority set date special elections, 2012 law include home- rule principle. home rule act originally required board hold special elections first tuesday occurring 114 days vacancy allowed board schedule special elections day next general election election occurred within 60 days special election would otherwise held. inflexibility led special elections held religious holidays forced hold special election separate upcoming general election, costing hundreds thousands dollars. 2012 law requires board hold special election tuesday occurring 70 174 days vacancy. bill important step perfect home rule urge colleagues support bill. rise today recognize central phenix city football team winning ahsaa class 7a state title. december, 2023, central phenix city red devils left doubt deserves state champion, prevailing close game four- time- champion thompson 21 19 secure title win. game played bryant- denny stadium tuscaloosa, alabama. central phenix city red devils finished championship season undefeated. head coach patrick nixs first state title victory central phenix city red devils third football state title school history., please join congratulating coach nix, central phenix city high school football team, students, faculty fans. go red devils. rise today recognize outstanding academic accomplishments constituent district, deborah gym. deborah sophomore central bucks south high school regularly demonstrates commitment academic excellence, dedication culminating achieving perfect score 1520 preliminary sat( psat). deborah demonstrated proficiency various focuses reading, including information ideas, craft structure, expression ideas, mathematics, including remarkable understanding algebra, advanced mathematics, problem- solving data analysis, geometry trigonometry. deborahs performance psat serve testament character intelligent motivated young woman. encouraged motivation perform incredibly academic career, proud represent remarkable young people district. hope, deborahs example, students throughout district throughout country encouraged challenge academically, endeavor strive excellence every facet lives. moreover, example provided young men young women, like deborah, serve inspiration challenge strive excellence every facet lives. would like wish deborah best future endeavors, academically professionally, congratulate incredible performance psat. rise today recognize dr. william( bill). snow 40th anniversary edgewood congregational methodist church anniston, alabama.. leadership, church grew larger outgrew building railroad street blue mountain. 1995, church moved current location brighton avenue anniston. since moving current location, church major sanctuary fellowship hall renovation. years, two building projects completed. church grown past 40 years 50 500 members. pastor snows ministry, several members called ministry. pastor snows leadership, june 2002, edgewood church built first permanent structure buvuma island located lake victoria uganda, africa. structure named edgewood african church. serves church, school, medical clinic. covid- 19, church found new avenues spread word streaming services social media. financial support increased much difficult time even day giving remains strong formal offering taken sunday mornings. edgewood church loving caring church today vision leadership pastor snow wife. inspired leadership share love jesus need, edgewood involved outreach ministries make difference lives community. pastor snow never know side eternity number people families whose lives enriched ministry. recipient pastor snows personal ministry loss loved one especially testify spiritual hope steadfast support given., please join congratulating pastor snow incredible milestone spreading gods word across area. rise today recognize outstanding career service retiring houdini elementary school crossing guard,. cheryl latza. 44 years, cheryl dedicated time efforts protecting children throughout appleton school district houdini elementary school. given cheryls kindness sincere care, became crossing guard many students; also became friend. cheryl first hello morning last goodbye students way home, something families throughout appleton area surely thankful. cheryl exhibits qualities true community leader, thank continued service. actions remembered many years come throughout appleton community. cheryl dedicated decades unwavering service appleton community, urge colleagues join recognizing. goodbyes difficult, wish cheryl best well- deserved retirement. rise today recognize celebrate dana nally, principal bedford elementary school, selected 2023 national distinguished principal iowa. 16 years principal bedford elementary, principal nally touched lives countless children faculty. advocated student wellbeing academic growth, worked create high- quality, student- first learning environment., please join commending principal nally extraordinary leadership bedford elementary school. great leaders surround great staff, turn inspires greatness students. doubt principal nally force good lives countless young iowans bedford community. would like take moment recognize robert cabana years service national aeronautics space administration.. cabana retiring end year serving agencys associate administrator, making highest- ranking civil servant. robert cabana acts agencys chief operating officer manages 18, 000 employees. serving position,. cabana served director nasas john. kennedy space center district., oversaw nasa facilities activities spaceport. robert spent countless years serving country, graduating naval academy 1971 commissioning second lieutenant marine corps. robert cabana retired marine corps september 2000 colonel. robert cabana recorded four space flights, logging total 38 days space. cabana inducted astronaut hall fame named associate fellow american institute aeronautics astronautics fellow society experimental test pilots. also received distinguished flying cross, presidential distinguished rank award, national space club florida committees dr. kurt. debus award. col. cabana also recipient rotary national award space achievements national space trophy. ask colleagues house representatives join recognizing col. robert cabana dedication serving country. sorely missed, would like wish well retirement. rise today congratulate kerry armstrong, chairman atlanta regional commission( arc), skillfully shepherding arc forward chairman past ten years. kerry conclude chairmanship end year, know members georgia congressional delegation, represent greater atlanta region, join thanking kerry dedicated service arc board, continue even departs chairmanship. arc plays invaluable role health atlanta region. kerrys leadership, colleagues worked successfully arc numerous initiatives important region, including delivering older americans act services, workforce development, regional transportation planning, homeland security. however, comes kerry arc leadership, perhaps issue singularly important protection preservation water supply. critical area, arcs work unrivaled. kerry armstrong came atlanta thirty years ago, attracted beauty region, dare say, wife, wendy, met. kerry pursued successful career real estate development finance; time served numerous public- private roles, including chairing notable community improvement districts( cids) region. kerry turns page chapter life, want congratulate, wendy, daughter jenny, husband ben, let kerry know much value count advice support. atlanta region richer efforts. atlanta mayor andre dickens takes gavel january, incoming chair; fortunate working alongside arc executive director anna roach, whose selection kerry spearheaded. behalf citizens atlanta region, thank kerry guiding hand arc, dedication communities, service great state georgia.