pro tempore, today, introduce district columbia juror pay parity act, would require local trial court, superior court, pay jurors amount federal courts pay jurors. currently, superior court pays jurors amount federal jurors, superior court sometimes paid less. national capital revitalization self- government improvement act 1997, assumed responsibility funding local courts. local courts, however, always direct control, even funded home rule act prohibits council enacting law respect provision title 11 code. title 11, board judges superior court sets juror pay. urge colleagues support bill. recognizing chief jeff gregorys service patterson fire california pro tempore, rise today recognize fire chief jeff gregory dedicated service patterson fire department, moment, celebrate thoroughly earned retirement. chief gregory raised modesto area lived patterson since 1979. married two daughters. involvement fire service began firefighter patterson volunteer fire department june 1986. chief gregory worked way volunteer fire service ranks became volunteer captain september, 2001. december, promoted volunteer battalion chief. may, 2003, full- time fire service career began hired city patterson fire department, partnership west stanislaus fire protection district, division chief. new role, chief gregorys duties included training coordination, facilities maintenance, overseeing purchasing, maintenance, repair fire apparatus emergency equipment. chief gregory ultimately appointed permanent fire chief september 21, 2016. throughout tenure fire chief, numerous accomplishments achievements improved delivery fire, rescue, emergency medical services western stanislaus county. one successes includes improving expanding patterson fire departments advanced life support program ensure city fire stations assigned apparatus advanced life support equipment available- duty fire paramedics. chief gregory also instrumental modernizing fire fleet emergency equipment city patterson west stanislaus fire agencies. chief gregorys vision fire service significantly improved force also positive impact community. covid- 19 pandemic, chief gregory would often work remain- call 100 hours per week ensure everyone city patterson west stanislaus fire district would receive help called 911 assistance. chief gregorys commitment public service, spanning 37 years, truly commendable. every day, tirelessly strived serve people community-- sometimes expense personal time comfort. service greatly missed community everyone worked alongside. pro tempore, rise today recognize 100th anniversary engineering education california state university, fresno. since founding, lyles college engineering fresno state prepared central valleys engineering workforce providing quality education college students. origin fresno engineering programs dates back 1922- 1923 academic year, professor herbert wheaton hired universitys first civil engineering instructor 35 students enrolled program. decades come, college engineering would continue expand emergence civil engineering, electrical engineering mechanical engineering programs. fresno state launched geomatics engineering program 1979, became first accredited professional geomatics program prepare students careers surveying engineering related earths surface. today, lyles college engineering offers comprehensive set seven undergraduate degree programs, including architectural studies, civil engineering, computer engineering, construction management, electrical engineering, geomatics engineering, mechanical engineering, well five graduate degree programs. past 100 years, fresno state educated tens thousands engineering students contributed development highly skilled engineering workforce california nation. fresno state graduates made great strides central valley,, around world. today, 60 percent students first attend college families. lyles college produced presidents ceos large corporations, astronauts, entrepreneurs, designers, construction managers, engineers, innovators served public private sectors. notable alumni include: sam iacobellis, icon aerospace industry led manufacturing- bomber cold war; james kardach, tech innovator contributed greatly towards development bluetooth standard; colonel rick husband, astronaut commander space shuttle columbia. total 26 alumni lyles college honored fresno distinguished top dog alumni. today, lyles college essential part educating future workforce preparing students technological skills required succeed. addition impact students serves, lyles college engineering strong partnerships local regional industry groups government agencies, catalyst regional economic development. lyles college contributed valuable research areas transportation, structural engineering, water technologies, deep space networks, agricultural technologies. dawn second century, lyles college well positioned growth innovation, research, academic programs, continue leadership impact greater san joaquin valley california beyond. behalf 20th congressional district california, would like congratulate students, faculty, staff, leadership lyles college engineering 100 successful years engineering education california state university, fresno, know fresno state continue integral graduating next century innovators valley, state nation. pro tempore, rise today express sincere appreciation. gary carpenter excellent professional dedicated service rendered congressional liaison air force academy past 18 years. previously served country air force 1982 2004, active- duty enlisted public affairs specialist northern command/ norad uniformed services university. productive collaborative relationships fostered usafa directorate admissions congressional offices across nation greatly missed. doubt. carpenter leave usafa good hands. accomplishments attest integrity, quality character dedication institution country served honor. privilege staff work office throughout years behalf potential air force academy candidates texas. moves new challenges,. carpenter tremendous positive impact futures thousands students military leaders. behalf colleagues house representatives, extend warmest regards gary carpenter job well done wish best future. thanks gratitude. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, october 17, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee armed services committee veterans affairs hold joint hearings examine military civilian transition, focusing success service. sd- g50 committee budget hold hearings examine achieving health care efficiency, focusing improving care lowering costs. sd- 608 committee commerce, science, transportation business meeting consider nominations michael. whitaker, vermont, administrator federal aviation administration, department transportation, rebecca kelly slaughter, maryland, melissa holyoak, utah, andrew. ferguson, virginia, federal trade commissioner, anthony rosario coscia, new jersey, christopher koos, illinois, joel matthew szabat, maryland, director amtrak board directors, douglas dziak, virginia, commissioner consumer product safety commission, routine lists coast guard. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine implications sackett environmental protection agency clean water act wetlands streams. sd- 406 committee finance hold hearings examine medicare advantage annual enrollment, focusing cracking deceptive practices improving senior experiences. sh- 216 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nomination monica. bertagnolli, massachusetts, director national institutes health, department health human services. sd- 430 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine nomination jacob. lew, new york, ambassador state israel. sd- 419 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine promoting safety, innovation, competitiveness commercial human space activities. sr- 253: 30 committee judiciary subcommittee immigration, citizenship, border safety hold hearings examine nations immigration courts, focusing preserving due process rule law. sd- 226: 30 committee armed services hold open closed hearings examine findings congressional commission strategic posture; immediately followed closed hearing svc- 217. sd- g50 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine nominations tanya. otsuka, virginia, member national credit union administration board, mark toshiro uyeda, california, member securities exchange commission, spencer bachus iii, alabama, member board directors export- import bank, jennifer. fain, virginia, inspector general, federal deposit insurance corporation, claudia slacik, new york, william brodsky, illinois, director securities investor protection corporation. sd- 538 committee energy natural resources hold hearings examine department energys due diligence process awarding competitive grants loans funded inflation reduction act bipartisan infrastructure law departments overall innovation investment strategy. sd- 366 committee foreign relations hold hearings examine nominations richard. riley iv, california, ambassador federal republic somalia, mark toner, pennsylvania, ambassador republic liberia, herro mustafa garg, california, ambassador arab republic egypt, department state, david. white, jr., new york, director peace corps, paul. martin, maryland, inspector general, agency international development, pending nominations. sd- 419 committee judiciary business meeting consider nominations mustafa taher kasubhai, district judge district oregon, john. kazen, district judge southern district texas, eumi. lee, district judge northern district california, shanlyn park, micah smith, district judge district hawaii, jamel semper, district judge district new jersey. sh- 216 commission security cooperation europe hold hearings examine israel ukraine terror. 2247- rhob: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine. 175, codify certain public land orders relating revocation certain withdrawals public land state alaska,. 1348, redesignate land within certain wilderness study areas state wyoming,. 1719, amend healthy forests restoration act 2003 establish emergency fireshed management areas,. 1764, improve federal activities relating wildfires,. 1889, provide recognition certain alaska native communities settlement certain claims alaska native claims settlement act,. 2132, require secretary agriculture establish pilot program establishment use pre- fire- suppression stand density index,. 2151, amend southwest forest health wildlife prevention act 2004 require establishment additional institute act,. 2581, extend secure rural schools community self- determination act 2000,. 2615, amend alaska native claims settlement act provide village corporations shall required convey land trust state alaska establishment municipal corporations,. 2855, modernize streamline permitting process broadband infrastructure federal land,. 2867, address forest health crisis national forest system public lands,. 2991, improve revegetation carbon sequestration activities,. 3033, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,. 3036, require secretary interior convey state utah certain federal land administrative jurisdiction bureau land management within boundaries camp williams, utah, original bill provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state california, original bill establish policy regarding appraisal valuation services real property transaction secretary interior jurisdiction, original bill redesignate mount evans wilderness`` mount blue sky wilderness, 3324, extend authority collect shasta- trinity marina fees fiscal year 2029. sd- 366 10 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine evaluating alternative materials single- use plastics. sd- 406: 30 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold hearings examine causes roadway safety challenges possible interventions. sd- 406: 30 select committee intelligence hold closed hearings examine certain intelligence matters. sh- 219