rise today recognize 150th anniversary texarkana, texas. december, 2023, city texarkana celebrates sesquicentennial anniversary-- thats 150 years bringing together best texas arkansas offer. two, one city. twice nice., great place call home. remarkable milestone testament values, resilience, culture, rich heritage citizens texarkana fifteen decades. since founding 1873, texarkana grown small settlement along texas- arkansas border thriving city stands beacon innovation, progress, unity. citys commitment fostering strong sense community preserving unique state line heritage unsurpassed. vibrant manufacturing industrial base, support red river army depot, deep roots agriculture investments education, health care, technology, infrastructure, planning, texarkana stands shining example achieved community comes together shared vision commitment excellence. urge colleagues join recognizing celebrating 150th anniversary texarkanas founding. congratulations texarkana momentous milestone. may next 150 years filled continued growth prosperity. happy anniversary, texarkana. rise today honor life legacy dear friend constituent, oscar ortiz, devoted organizer champion educational equity. oscar visionary: fought, inclusive future everyone thrives. beloved husband, father, brother, son, respected member illinois third congressional district community. born great city chicago april 21, 1962, benito mirta ortiz, oscar dedicated life empowering community education. believed education powerful tool build future. knew education could unlock collective potential enable realize dreams. mind, ortiz became elementary high school teacher, helping young people find power joy learning. whether jahn lowell elementary schools jefferson alternative school, el maestro ortiz always present students, parents, faculty. desire serve community defend public education chicago led join chicago teachers union( ctu) may 2003, quickly became committed active member, never missing meeting event., oscar served sergeant-- arms, lowell delegate, member legislative committees, always intention advancing social justice equity education. oscar generously committed time earth countless social justice causes. believed power organized communities worked tirelessly build better future chicago nation., personally, miss calls action way could stir passions stoke courage bullhorn direct actions. may passion change love community always guide. miss dearly, know countless others,. true, loyal friend. wife, sabina; sons, gabriel daniel; brother ed; parents, benito mirta; loved ones, entire ctu family, heart prayers. together, mourn passing, let celebrate blessing lives, impact community, mark left great city chicago. oscar vive, la lucha sigue. rest power, oscar. since 2016 charlene maher served president ceo blue cross idaho. charlene came idaho decades experience multiple different facets healthcare industry. broad range understanding made invaluable asset company idahos larger business community. trained nurse, charlene keenly aware importance ensuring communities quality affordable healthcare options. innovative approach dedication improving access healthcare idahoans truly distinguished charlene leader industry, evidenced seat blue cross blue shield association board directors, time president idaho association health plans, participation member boise metro chamber commerce board directors, contributions various state national industry groups. charlenes contribution idahos healthcare landscape throughout time ceo blue cross idaho immense. grateful work wish best luck retirement. rise congratulate. hardy named knight legion honor, frances highest civilian honor. hardy joined 282nd engineer combat battalion july 16, 1943, one many brave soldiers risked lives second world war. fought valiantly battle saint- malo captured enemy submarine pens throughout time western front. also contributed liberation ardennes, rhineland, central europe, france. grueling compaigns, hardy consistently demonstrated fearlessness determination. today, hardy remembered honored courageous service 79 years ago receiving frances highest honor. rise today honor undefeated florida state university seminole football team, recently secured 2023 acc championship title. head coach mike norvells leadership, seminoles 13- despite devastating injury prematurely ended collegiate career quarterback jordan travis. team plays hearts, shows. throughout season, theyve displayed incredible grit, determination, perseverance even odds. sadly, college football playoff selection committee failed recognize teams incredible talent excluding 2023- 24 college football playoffs. devastating blow team city tallahassee, proudly displayed seminole spirit season. shame undefeated team, earned every bit perfect season, wont get shot college football playoffs. make mistake, floridas second congressional district knows seminoles champions even selection committee denies chance prove. congratulate florida state university perfect season. thank playing hearts making district proud. go noles. recognizing jeanice swifts service children ann arbor rise today recognize jeanice swift, ann arbor public school system ann arbor, mi decade tremendous service. daily passion drive improve educational opportunities areas children worthy commendation.. earned bachelors masters education, well educational leadership. arrived michigan, dr. swift spent almost 30 years working way educational ladder, beginning classroom teacher texas moving colorado springs, co., assistant principal, principal, executive director school district taking role assistant. since coming aaps august 2013, dr. swift great asset students. tenure seen increase graduation rates, sat scores, substantial reduction suspension rates across district. leadership, aaps made significant expansions preschool early learning programs well adoption comprehensive lgbtq policy.. 2017, named watch national school public relations association 2018 named michigan year. 2019, worked successfully passed$ billion capitol bond district, largest state seen almost 30 years. faced unprecedented pandemic, dr. swift successfully navigated district two school years staffing challenges, safety protocols, transition remote- virtual schooling., ask colleagues join today celebrating dr. swift able accomplish children ann arbor decade helm aaps. work set aaps stronger base promising future. wish best luck future endeavors. thank dr. swift. rise today recognize kerreen conley ends twelve- year tenure mayor city belleville, michigan serving local wayne county community three decades. tremendous dedication public service also maintaining full- time career impressive worthy commendation. kerreen graduated central michigan university bachelor science business administration management pursuing masters degrees business administration( mba) human resources organizational development eastern michigan university. began decades public service 1990, working controller city ypsilanti becoming belleville city manager 1995 novis director developmental services 1998. kerreen successfully elected belleville city council 2000, elected citys mayor late 2011. serving three consecutive terms, decided seek- election plans dedicate full attention human resources consulting political tenure draws close. kerreen look back accomplished mayoral record truly benefitted community. chief among achievements preservation essential city services, belleville district library. library, century old sits heart downtown belleville, recently received much- needed renovations ensure continue serve tri- community residents years come. mayor, kerreen also served bipartisan board directors conference western wayne alongside chief elected officials seventeen member communities. chaired conference since january 2020, coordinating emergency services working alleviate countless needs area encompassing 340 square miles 700, 000 residents. perhaps impressively, kerreen dedicated mayor simultaneously juggling various demanding roles. chief executive officer rd advisors, llc decade served redford townships human resources director 2014 2016 assuming similar role canton township. two years ago, took current title senior manager human resources consultant rehmann. addition time local government hr work, kerreen made many significant contributions local community. dedicated various organizations years, notably serving advisory board member boys girls club southeastern michigan seven years avid fundraiser various local non- profits, including leukemia lymphoma society kerreens devotion serving residents wayne county beyond nothing short inspirational, proud selfless individual leading local community., ask colleagues join today celebrating kerreen conley lifetime dedication serving wayne countys local communities wraps tenure helm city belleville. last three decades, kerreen worked tirelessly benefit around made significant contributions preserving providing invaluable local services. thank tremendous efforts, wish best embarks upon next endeavor. rise today recognize michael schoen, recently became first individual raise$ million cancer research pelotonia bike ride. pelotonia two- day event participants bike hundreds miles central ohio, raising money cancer research ohio state university comprehensive cancer center-- james. december, 2023, page e1161, second column, following appeared: cancel research ohio state university online version corrected read: cancer research ohio state university michael staunch supporter cancer prevention treatment initiatives throughout entire life, established herman schoen memorial cancer research endowment fund honor late grandfather serving james foundation board ohio state university comprehensive cancer center. mother tragically passed away small- cell lung cancer, michael turned grief action. rode first pelotonia 2010 promised ride every year battle cancer longer. michaels commitment finding cure cancer become inspiration community know. year, michael became first individual rider pelotonia history raise$ million cancer research, raising$ 115, 000 2023 alone, awarded 2023 pelotonia legacy award outstanding leadership. december, 2023, page e1161, third column, following appeared: mother magically passed away small- cell lung cancer, michael turned online version corrected read: mother tragically passed away small- cell lung cancer, michael turned behalf ohios 12th congressional district, congratulate michael schoen amazing accomplishment. incredible determination brings one step closer cancer- free world continue support journey years come.- dove.., rise today celebrate former ambassador congresswoman diane watsons 90th birthday. congresswoman watson paved way many black female legislators, included, would come. true trailblazer, becoming first black female member los angeles unified school district board first black female california state senator. today recognize remarkable contributions los angeles, state california,. born los angeles, ca, congresswoman watson attended local los angeles public schools earning bachelors degree education university california los angeles( ucla), masters degree school psychology california state university los angeles( cal state la), phd educational administration claremont graduate college. congresswoman watson began life public service elementary school teacher worked diligently ranks become assistant principal school psychologist, touching lives countless students. also served health education specialist los angeles unified school district( lausd), ucla, cal state la. 1975, distinguished members los angeles community encouraged seek election lausd school board. election, role, worked expand school integration raise rigor academic standards students. 1978, congresswoman watson became first black woman elected california state senate, served senate judiciary committee chair health human services committee 1981 1998. state level, championed legislation nutrition assistance programs, breast cancer research, access health care. 1999, president clinton appointed congresswoman watson ambassador federated micronesia, helped stop illegal toxic waste dumped surrounding waters. election house representatives 2001, served californias 33rd district faithfully decade, representing areas los angeles part 37th district. congresswoman watson became vocal leader issues related racism xenophobia, supporting reparations descendants enslaved americans, educational system reform, comprehensive overhaul nations criminal justice system. also called rise islamophobia following/ 11 attacks. tenure legislator demonstrated dedication creating legislation initiatives betterment. throughout career, congresswoman watson trailblazer, building legacy mentorship, leadership, strength others emulate public service careers. honored commemorate impact communities throughout california. hope join wishing congresswoman diane watson happy birthday. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, december, 2023 may found daily digest todays record.: 30 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine wall street firms. sh- 216 10 committee environment public works hold hearings examine infrastructure investment jobs act investments habitat ecosystem restoration, pollinators, wildlife crossings. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine transnational repression, focusing authoritarians targeting dissenters abroad. sd- 419 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations hampton. dellinger, north carolina, special counsel, office special counsel, henry. kerner, virginia, member merit systems protection board. sd- 562 commission security cooperation europe hold hearings examine sovereign asset confiscation ukrainian victory. sd- 608: 30 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing federal perspectives growing crisis. sd- 628 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine status department defense recruiting efforts plans fiscal year 2024. sr- 222 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination. todd inman, kentucky, member national transportation safety board, routine lists coast guard. sr- 253 committee judiciary business meeting consider nominations sara. hill, john david russell, district judge northern district oklahoma, ramona villagomez manglona, judge district court northern mariana islands. sh- 216 11 committee foreign relations hold hearings examine nomination kurt campbell, district columbia, secretary state, pending nominations. sd- 419: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine. 1281, amend omnibus budget reconciliation act 1993 provide security tenure use mining claims ancillary activities,. 1742, modify requirements applicable locatable minerals public domain land. sd- 366 rise today recognize member staff, mike davin, leaving office week. hailing originally philadelphia, mike dedicated career public service. mike worked behalf people ohios fifth district past ten years, moved ranks intern legislative director. worked tirelessly advance common- sense energy policies, recognize deserving veterans, streamline government regulations. recently, mike critical part ensuring members armys 720th military police battalion served nation vietnam war received bronze star service. legislative director, mike instilled sense comradery office, showcasing positive impact working together. mike loving father husband, know enters next chapter career, love family supporting along way. eternally grateful mikes work behalf district nation, wish family best. thanking 2023 fall intern class service illinois 13th illinois rise today express profound gratitude appreciation incredible dedication hard work interns supported office 2023 fall semester. honored work madison barr, rochelle williams, thomas greco, jameel muhammad, colin bellows washington office cameron shivley belleville office. special talented individuals brought new perspectives incredible work ethic office. inspired dedication service helping people central southern illinois. thank madison, rochelle, thomas, jameel, colin, cameron service. wish best continue professional academic journeys.