rise today honor willie ann huff, july 15, 2023, celebrate 90th birthday.. huff daughter late sarah willie vinson, eldest 11 children. willie ann huff children, gloria, late james vinson, edward, timothy, debra. also grandmother 12, great- grandmother 30, great- great grandchildren.- coconut cakes, gift giving spirit shows, hosting best christmas parties cookouts entire family. also known sharp sense style, hats, furs, suits match signature obama purses cadillac. else, willie ann huff brave fighter, surviving multiple bouts cancer. hereby take official note joyous occasion. willie ann huffs 90th birthday invite citizens join wishing happiest birthdays. rise honor special veteran oklahomas first congressional district, army air forces corporal, ralph. simoni. born jersey city, new jersey, july, 1923, cpl. simoni celebrating 100th birthday today. 1943, cpl. simoni began serving nation world war ii one consequential moments human history. bravely served asiatic- pacific theater war 1943 1946 received victory medal part secure victory japan day, better known``- day, marked end war september, 1945. cpl. simoni served airplane propeller mechanic pioneering 4th glider section army air forces. cpl. simonis work helped glider aircraft drop paratroopers light artillery enemy territory. glider missions dangerous designed single purpose resulted aircraft ever recovered. cpl. simoni 4th glider section conducted several successful missions new guinea, luzon, south philippines liberation campaigns world war ii. cpl. simoni lives hometown tulsa deservedly recognized today precious american hero friends family. following recent celebration independence day, honor thank cpl. simoni behalf grateful nation remarkable military service wish happy birthday. rise today honor life jim houck, beloved journalist central valley resident. jim houck remarkable journalist whose spirit dedication truth left deep mark field journalism. jim journalist; storyteller, mentor, friend many. career spanned impressive 60 years, fearlessly pursued truth, never shying away holding powerful accountable. jims journey journalism began still high school bakersfield. early days. developed passion never wavered throughout career. worked esteemed publications san francisco examiner, dallas morning news, baltimore sun, honed skills reporter editor. jims tales time san francisco 1960s 70s legendary, capturing vividness hilarity experiences. 1998, jim joined visalia times- delta/ tulare advance- register, served city editor. champion public service journalism, earning gruner awards outstanding coverage critical issues-- ranging violations open meeting laws corruption scandals. jim firmly believed publics right knowledge dedicated ensuring readers well- informed empowered. jims contributions extended beyond professional accomplishments. mentor friend many admired respected privilege working alongside. determination uncovering truth inspired colleagues instilled dedication craft. jims storytelling skills legendary, uncommon fellow journalists gather around desk, captivated tales covering high- profile cases adventures journalism. beyond devotion journalism, jim also passionate fan baseball, particularly san francisco giants. found joy sharing victories defeats beloved team fellow fans newsroom, engaging good- natured banter supported los angeles dodgers. jims commitment seeking truth holding power accountable serves beacon inspiration journalists. legacy continue live hearts minds knew. honor memory, let remember lessons taught, stories shared, unwavering commitment pursuit truth., ask colleagues join honoring jim houck commitment journalism community. may never forget legacy continue inspired story. rise today memory sandra blauvelt, passed away age 81 april 18, 2023. sandra beloved member community devoted public servant. born 1941 cleveland, ohio, sandra, fondly known sandy, grew youngest children. ambitious intelligent young woman, attended hathaway brown school shaker heights, served president high school class, junior skating championships, admitted wellesley college. sandy married high school sweetheart, gerrit blauvelt, traveled across country growing family finished medical school. years navy, family moved virginia larkspur, california sandy quickly began decades service larkspur community. old larkspur- corte madera school, sandy organized parents community members volunteer new- school enrichment program, sharing personal passions skills students. community organizing skills assisted joan lundstrom becoming first woman elected larkspur city council 1971. also helps raise funds acquisition section northridge open space 1977 ran successful campaign hal brown marin county supervisor 1984. election, sandy served aide many years. sandy dedicated decades service marin county, including founding president larkspur community foundation, 42 years larkspur park recreation commission, longtime member marin conservation league. contributions earned recognitions deservedly awarded citizen year 2005 city larkspur. along political savvy, sandy known dedication friends, family, neighbors active role grandmother. greatly missed, legacy live positive impact community. sandy predeceased husband gerrit survived daughter molly blauvelt, son andy blauvelt, grandsons jonny sam rank, granddaughters sophie alice blauvelt, dozens nieces, nephews, grandnieces, grandnephews., respectfully ask join extending condolences sandys family friends expressing deep appreciation decades public service community. today, introduce restroom access act 2023, would require retail establishments provide individuals medical conditions requiring immediate use restroom, crohns disease ulcerative colitis, access employee- restrooms establishments public restrooms. individuals would present department labor- issued identification card certifying medical condition. individuals certain medical conditions need immediate access restroom. public restrooms available, individuals may experience uncomfortable embarrassing situations. long safety concerns, bill addresses, individuals able use employee- restrooms. urge colleagues support bill. rise today acknowledge service one new democrat coalitions exceptional staffers, kevin klinkenberg. kevin recently left coalition begin tenure senior advisor congressional liaison department health human services( hhs). truly say hhs americans lucky role. years coalition, including tenure chair new democrat coalition, kevin proved invaluable asset shaped policy work outreach efforts. health care trade immigration, kevins work exemplary. would able accomplish without kevins presence team. kevin also led new dems outreach work, forming critical relationships important stakeholder groups, labor business community. commitment expanding reach new dems positively impacted nearly 100 members, including, work continue benefit coalition long departure. kevin contributed coalition superb work also kind collaborative spirit known privilege working. although sad see go, know kevin excel new role, wish best future endeavors. recognizing 2022- 2023 mid valley high school girls softball teams pennsylvania today recognize incredible achievements 2022- 2023 mid valley high school softball team. years season, spartanettes brought great pride community winning pennsylvania interscholastic athletic association( piaa) 3a state championship first time school history. member house representing mid valley school district, im proud celebrate hard work, leadership, comradery spartanettes led championship. played passion sense faith one another evident every game. demonstrated group individuals support common goal, anything possible. want acknowledge coaching staff, led coach mike piercy, assistant coach joseph bour, instilled culture commitment, integrity, respect athletes. guidance, mid valley truly played season worthy first- ever softball state title mid valley history. success 2022- 2023 team also reflection support received school locality. parents families cheered every game, including traveling penn state mid valley championship. teachers staff provided guidance encouragement, businesses organizations also supported team, mid valley spartanettes lifted given confidence entire community. northeastern pennsylvania believe power working together showing civic spirit. mid valley spartanettes championship testament strength belief. athletes demonstrated happen support young people fullest., congratulate 2022- 2023 mid valley high school softball team historic season thank inspiring. im proud represent mid valley look forward celebrating many successes future. rise recognize congratulate native american basketball invitational 20 years commitment youth empowerment fostering athletic talent within native american communities. since 2003, nabi largest prestigious native american basketball tournament nation, cultivating spirit competition camaraderie among youth. july 10, 2023, page e642, second column, following appeared: nities. since 2003, nabi largest prestigious native american basketball tournaments nation, cultivating spirit competition camaraderie among youth. online version corrected read: nities. since 2003, nabi largest prestigious native american basketball tournament nation, cultivating spirit competition camaraderie among youth. nabi brings together thousands students year compete, legacy goes far beyond basketball court. nabi inspires youth education empowerment programs instill values good teammate, friend, citizen. minority women- led organization created opportunities native american athletes shine collegiate professional levels. nabis advocacy courts resulted nearly half million dollars scholarships youth college scholarship fund-- breaking barriers allow students pursue highest ambitions. thank nabi founders ginamarie scarpa mark west, community partners involved commendable endeavor. community stronger. confident passion service continue empower inspire generations come. rise today recognition rappahannock high school girls tennis team capping undefeated season vhsl class state championship. june 8th, raiders ended season high note. burrows- burleson tennis center virginia tech, member rappahannock high school girls tennis team high level performances, defeating george wythe-. leading title match, team- win buffalo gap state semifinals- win riverheads state quarterfinals. would like recognize head coach. taylor yeatman great leadership throughout season. next, would like recognize student- athletes hard work: mackenzie ferguson, layla gaines, haley haydon, ciera mundie, sadie packett, virginia trible, averil vaughan, addison vaughn, laney williams, maggie wonderling. finally, would like recognize assistant coaches:. jamie pritchard. jackie morris., ask join recognizing accomplishments hard work student- athletes, coaches, volunteers rappahannock high school girls tennis team. look forward seeing continued excellence court. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, july 11, 2023 may found daily digest todays record. july 12 time announced committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations gwynne. wilcox, new york, member national labor relations board, loren. sweatt, virginia, member national mediation board, pending calendar business.- 216: 30 committee armed services hold hearings examine nomination general randy. george,, reappointment grade general chief staff army. sd- g50 10 committee budget hold hearings examine protecting social security, focusing making wealthy pay fair share. sd- 608 committee commerce, science, transportation business meeting consider nominations anna. gomez, virginia, geoffrey adam starks, kansas, brendan carr, virginia, member, fara damelin, virginia, inspector general, federal communications commission, alvin brown, florida, member national transportation safety board, routine lists coast guard. sr- 253 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations. sd- 226 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations philip nathan jefferson, north carolina, vice chairman, lisa denell cook, michigan, adriana debora kugler, maryland, member, board governors federal reserve system.- 216 commission security cooperation europe hold hearings examine supporting democratic secure moldova. chob- 210: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine bank mergers economic impacts consolidation. sd- 538 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine. 636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,. 912, require secretary energy provide technology grants strengthen domestic mining education,. 1015, require secretary agriculture convey pleasant valley ranger district administrative site gila county, arizona,. 1088, authorize relinquishment lieu selection land minerals state north dakota, restore land minerals indian tribes within state north dakota,. 1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,. 1405, provide exchange certain federal land state land state utah,. 1622, discourage speculative oil gas leasing promote enhanced multiple use management public land national forest system land,. 1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,. 1657, authorize secretary interior convey certain land la paz county, arizona,. 1760, amend apex project, nevada land transfer authorization act 1989 include city north las vegas, nevada, apex industrial park owners association,. 1776, provide protection investment certain federal land state california,. 1890, provide establishment grazing management program federal land malheur county, oregon,. 2020, amend oregon resource conservation act 1996 reauthorize deschutes river conservancy working group,. 2042, amend sloan canyon national conservation area act adjust boundary sloan canyon national conservation area,. 2136, require secretary interior secretary agriculture convey certain federal land state utah inclusion certain state parks,. 2149, sustain economic development recreational use national forest system land state montana, add certain land national wilderness preservation system, designate new areas recreation, original bill release wilderness study area designation certain land state montana, improve management land. sd- 366 committee indian affairs hold hearings examine. 616, amend leech lake band ojibwe reservation restoration act provide transfer additional federal land leech lake band ojibwe,. 1898, amend northwestern new mexico rural water projects act make improvements act,. 1987, provide settlement water rights claims fort belknap indian community. sd- 628 committee small business entrepreneurship business meeting consider. 38, amend small business act codify boots business program,. 77, reauthorize state trade expansion program small business administration,. 609, establish pilot program awarding competitive grants organizations administering entrepreneurial development programming formerly incarcerated individuals, purposes,. 673, allow nonprofit child care providers participate certain loan programs small business administration,. 936, amend small business act include requirements relating graduates career technical education programs programs study small business development centers womens business centers,. 943, increase minimum disaster loan amount small business administration may require collateral,. 1156, establish office native american affairs within small business administration,. 1345, amend small business act enhance office credit risk management, require administrator small business administration issue rules relating environmental obligations certified development companies,. 1352, amend small business investment act 1958 improve loan guaranty program, enhance ability small manufacturers access affordable capital,. 1370, reauthorize limit pre- disaster mitigation program small business administration,. 1396, improve commercialization activities sbir sttr programs,. 1402, require administrator small business administration, consultation secretary commerce minority business development, establish grant program create expand programs minority- serving institutions historically black colleges universities promote minority business ownership entrepreneurship,. 1458, require administrator small business administration establish program assist small business concerns purchasing cybersecurity products services,. 1739, require administrator small business administration establish innovation voucher grant program,. 1763, include smoke definition disaster small business act,. 2094, reauthorize interagency committee womens business enterprise,. 2099, establish office community financial institutions within small business administration strengthen ability community financial institutions support development small business concerns underserved communities,. 2100, amend small business investment act 1958 modify fees funding certain small business refinancing loans loans qualified state local development companies,. 2146, amend small business act increase governmentwide goal participation federal contracts small business concerns owned controlled service- disabled veterans,. 2184, amend small business act improve womens business center program,. 2185, amend small business act require annual report entrepreneurial development programs,. 2206, increase guarantee amount surety bond program small business administration,. 2209, establish veteran federal procurement entrepreneurship training program,. 2212, require administrator small business administration establish sbic advisory committee, original bill entitled,`` community advantage loan program act. sr- 428a select committee intelligence hold hearings examine nominations lieutenant general timothy. haugh, usaf, director national security agency, michael colin casey, kentucky, director national counterintelligence security center. sh- 216 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine artificial intelligence intellectual property, focusing copyright. sd- 226 committee veterans affairs hold hearings examine pending legislation. sr- 418 july 13 time announced committee veterans affairs business meeting consider nomination tanya. bradsher, virginia, secretary veterans affairs. tba 10 committee commerce, science, transportation subcommittee oceans, fisheries, climate change, manufacturing hold oversight hearing examine budget coast guard. sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine compact free association amendments act 2023, joint resolution proposed secretary state secretary interior, approve agreements concluded federated micronesia republic palau( agreement republic marshall islands upon conclusion) amend compacts free association freely associated. sd- 366 committee finance subcommittee taxation irs oversight hold hearings examine 25 years child tax credit( 1997- 2022). sd- 215 committee judiciary business meeting consider. 1080, amend controlled substances act require electronic communication service providers remote computing services report attorney general certain controlled substances violations,. 359, amend title 28, code, provide code conduct justices supreme court, nominations loren. alikhan, district judge district columbia, susan kim declercq, district judge eastern district michigan, julia kathleen munley, district judge middle district pennsylvania, vernon. oliver, district judge district connecticut, tara. mcgrath, attorney southern district california, department justice. sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider. 2043, provide certain authorities department state,. 1457, authorize negotiation conclusion provide congressional consideration tax agreement american institute taiwan( ait) taipei economic cultural representative office( tecro),. 1203, amend peace corps act reauthorizing peace corps, providing better support current, returning, former volunteers,. 847, establish international children disabilities protection program within department state,. 2006, foster tunisias democratic institutions, limit funds tunisia restores checks balances, authorize creation fund support democratic reforms,. 416, designate russian- based mercenary wagner group foreign terrorist organization,. 490, require president remove extension certain privileges, exemptions, immunities hong kong economic trade offices hong kong longer enjoys high degree autonomy peoples republic china,. con. res., commending bravery, courage, resolve women men iran demonstrating 133 cities risking safety speak iranian regimes human rights abuses,. res. 20, condemning coup took place february, 2021, burma burmese militarys detention civilian leaders, calling immediate unconditional release detained, promoting accountability justice killed burmese military, calling elected serve resume duties without impediment,. res. 75, reaffirming state arunachal pradesh indian territory condemning peoples republic chinas provocations south asia, nominations richard mills, jr., georgia, ambassador federal republic nigeria, department state, nisha desai biswal, virginia, chief executive officer international development finance corporation, gerald. acker, michigan, commissioner part international joint commission, canada.- 116 11 committee appropriations business meeting markup original bill entitled,`` legislative branch appropriations act, original bill entitled,`` commerce, justice, science, related agencies appropriations act, original bill entitled,`` financial services general government appropriations act. sd- 106 july 19: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine. 461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,. 482, amend klamath basin water supply enhancement act 2000 provide secretary interior certain authorities respect projects affecting klamath basin watershed,. 739, clarify jurisdiction respect certain bureau reclamation pumped storage development,. 1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,. 1215, require assessments opportunities install maintain floating photovoltaic solar panels bureau reclamation corps engineers projects,. 1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,. 1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,. 1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,. 2102, provide drought preparedness improved water supply reliability,. 2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,. 2161, provide financial assistance projects address certain subsidence impacts state california,. 2162, support water infrastructure reclamation,. 2166, amend reclamation emergency drought relief act 1991 omnibus public land management act 2009 provide grants indian tribes programs voluntarily repurpose agricultural land reduce consumptive water use,. 2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,. 2202, amend omnibus public land management act 2009 authorize modification transferred works increase public benefits project benefits part extraordinary operation maintenance work, original bill authorize secretary interior continue implement endangered fish recovery programs upper colorado san juan river basins. sd- 366