rise today congratulate willow street fire company willow street, pennsylvania 100 years service community. willow street fire company founded june 1924 volunteers recognized need provide fire emergency services community. today, companys 40- person membership remains 100 percent volunteer- based, reflection dedication well- community. never know might need emergency services, always thankful need. heroes risk lives dangerous situations people likely know. kind selflessness beyond admirable. willow street fire company responds almost 500 calls every year services west lampeter township providence township. also provide mutual aid surrounding townships. 100 years, willow street fire company emergency rescue service volunteers demonstrated means good neighbor. thank heroism bravery demonstrate daily. congratulations willow street fire company. wish happy 100th anniversary. rise today recognize celebrate bryson dechambeau second career 2024 open golf championship win. achievement exemplifies impressive skill dedication sport, also reminds journey central valley california pinnacle professional golf. originally born modesto, california, bryson attended clovis east high school, passion innate talent golf quickly became apparent. first major golf moment arrived 2010 age sixteen, secured california state junior championship. five years later 2015 southern methodist university mustang, brysons hard work led winning ncaa individual championship, along amateur championship. dual wins propelled bryson forward, becoming one five golfers ever hold titles year launching professional ranks 2016 age twenty two. unorthodox confident approach, bryson reimagined golf using irons wedges length. unique innovation, characteristic central valleys dynamic style, inspires future athletes push boundaries see open champion nine career victories still finding new ways excel game steeped tradition., behalf constituents clovis californias central valley, immensely proud bryson dechambeau congratulate outstanding victory 2024 open golf championship. rise today congratulate constituent, caleb toth, upon acceptance military academy west point. future cadet, joining ranks worlds fearsome fighting force-- army-- guided duty, honor, country. service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy. throughout history, american soldiers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth. glad sponsor calebs nomination confident talents distinguish among peers time west point thereafter. congratulations caleb, know make nation proud. rise today congratulate constituent, kellen daly, upon acceptance military academy west point. future cadet, joining ranks worlds fearsome fighting force-- army-- guided duty, honor, country. service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy. throughout history, american soldiers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth. glad sponsor kellens nomination confident talents distinguish among peers time west point thereafter. congratulations kellen, know make nation proud. rise today congratulate constituent, patrick rowan, upon acceptance naval academy. future midshipman, joining ranks worlds elite naval force, guided motto,`` semper fortis service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy. throughout history, american servicemembers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth. glad sponsor patricks nomination confident talents distinguish among peers time academy thereafter. congratulations patrick, know make nation proud. rise honor richard zuschlag, cofounder acadian ambulance, national leader, embodiment christian virtue. following valiant battle cancer, marking end full accomplished life, richard gone home lord. knew felt compassion, richards 76 years object fond reflection reverent admiration. legacy stand perpetuity, sustained countless lives touched.` richard zuschlag household name louisiana synonymous charity, health care, louisiana business talent. born pennsylvania, first came louisiana young professional work assignment. introduction, came love south louisianas community, people, way life. ultimately, chose stay. ever community- minded, recognized shortcomings local ems services. fill critical gap medical service, richard established acadian ambulance 1971, provider accessible, quality ems care. co- founded lafayette- based company revolutionary financing strategy, allowing clients pay affordable yearly rate exchange full service. winning formula opened private ems service americans economic backgrounds. richards vision continued shape acadian ambulance way, carrying sure trajectory success. half century humble start, lafayette- based acadian ambulance nationally respected provider quality ems services-- culmination richards career. richards work functioned according personal philosophy, endowed christian faith. approach, aptly characterized` putting people profit, fused business acumen humanitarian impulse. driven virtues, richard clearly destined revolutionize ems industry, uplifting millions. wake hurricane katrinas devastation, deployed acadian ambulances services ease suffering fellow louisianans new orleans. richard directed operation pocket, lieu government contract guarantee compensation. occasion one many courageously justified charity morality alone. always gave disregard notion self- preservation, even business could afford. richards christian conduct reckless selflessness foremost constitutes life legacy. millions americans live reassured promise richards work-- ems responders come aid moments dire need. richards dedication already culminated countless saved lives grateful families. take heart every life saved acadian ambulance, forever, graced professional compassion richard zuschlag. contemplate life richard zuschlag, entirety, matthew 25 echoes mind:`` lord said unto, well done, good faithful servant, thou hast faithful things, make thee ruler many things: enter thou joy thy lord. lord jesus, thank richard, please hold close. rise today honor achievements gunnery sergeant steven. phong. gunnery sergeant steven. phong native long beach, california. graduated recruit training san diego, california october, 2005 private first class. completion recruit training, attended marine combat training school( mct) school infantry, area 52, camp pendleton, california. completing mct attended military occupational school( mos) camp johnson, north carolina training supply school enlisted basic supply course. february 2006, reported marine corps air station cherry point, north carolina, marine corps air control squadron, 2nd marine air wing serve procurement fiscal clerk. august 2014, corporal phong reported anti- tank training company, site support broken arrow, oklahoma served company supply administrations chief, embarkations chief, anti- terrorism assistant officer. corporal phong assisted deploying redeploying marines support marine expeditionary unit 31s unit deployment program georgia train equip program. also supervised logistics movements training programs including northern strike, 29 palms integrated training exercise, cold weather training, african lion red flag alaska. april 2018 sergeant phong reported 3d supply battalion, combat logistics regiment 35, 3rd marine logistics group april 2018 serve battalion supply administrations chief. sergeant phong attended supply chain management intermediate course camp futenma, okinawa, japan august september 2018. august 2019 staff sergeant phong assumed billet battalion supply material management chief 3d supply battalion august 2019. august 13, 2021, staff sergeant phong reported expeditionary warfare training group pacific assumed duties supply material management chief. worked joint branch environment supported multiple warfare training courses. gunnery sergeant phong currently serving canvassing recruiter recruiting sub- station orange county. gunnery sergeant phongs personal awards include navy marine corps commendation medal navy marine corps achievement medal two gold stars. ask colleagues join honoring celebrating achievements gunnery sergeant steven. phong. today, introduce veterans legal support act 2024, would allow department veterans affairs( va) provide support law school clinical programs provide pro bono legal support services veterans, including assistance disability claims foreclosures. least 22 law schools clinics devoted veterans legal needs, including william& amp; mary law school veterans benefits clinic, first recipient`` best practice certification va. many law schools, university district columbias david. clarke school law, interested starting va- certified clinics. needs done sustain increase number programs. tenured professor georgetown university law center continued teach seminar elected. saw expert assistance clinical programs provide clients. urge colleagues support bill, concrete measure would assist veterans, put lives line country. rise today recognize commend outstanding accomplishments afton elementary schools environmental protection club, also known green team, group teachers students pennsbury school district whose hard work dedication garnered well- deserved recognition statewide nationally. proud announce green team secured first place state pennsylvania outstanding contributions environmental protection services recognized runner- nation. remarkable achievement testament passion, hard work, commitment members following advisors green team., miss emily kopchinski,. angela petrucci, miss emily kirsh. green teams impact extends beyond afton elementary, engaged multitude initiatives aimed promoting environmental conservation sustainability. green team taken proactive steps raise awareness gas safety throughout school collaboration peco, ensuring peers equipped knowledge resources necessary stay safe informed. green teams dedication beautifying surroundings evident initiative plant daffodils, pick trash, clean schools courtyard, transforming neglected spaces vibrant welcoming environments enjoy. addition local efforts, green team demonstrated strong commitment global conservation efforts raising money awareness endangered wildlife, contributing vital conservation projects essential preserving planets biodiversity. green teams achievements serve inspiration, reminding profound impact dedicated individuals safeguarding planet future generations. students served green team 2023- 2024 school year: abigail perez, bridget mccarthy, chase geipel, easton samuels, hailey powell, jack fitch, keshav dave, maddie behme, rose nini, violette hausner, agalya manikandan, brooklyn bromberg, daniel hartman, ethan moses, hazel desantis, jaya dave, lila kelly, nayan aggarwal, sienna burton, xander matlick. avery cumberland, caitlin castner, daniel stauss, gloria naumovich, henry bankoske, justin navon, luca incontro, reuben hollins, stevie birnbaum, benjamin strauss, caroline fitch, danielle bosque, grace carr, lshaan moghe, kaitlin savage, mackenzie holmgren, riley fitzpatrick, veer gandhi. therefore, utmost admiration appreciation commend afton elementary environmental protection club outstanding contributions environmental conservation sustainability. may passion dedication continue inspire others join noble cause protecting planet., applaud exceptional achievements afton elementary environmental protection club. recognizing bucks county district attorneys office bucks county chief detectives martin mcdonoughs retirement rise today profound sense admiration gratitude recognize exceptional constituent district, detective martin mcdonough bucks county police department retiring three decades unwavering dedication wellbeing citizens community. martin native holland, pennsylvania. addition studies spring garden college temple university, commitment professional growth led achieve remarkable milestone 2015 graduated prestigious fbi national academy. achievement showcased relentless pursuit excellence also underscored resolve helping others. detective mcdonough eventually settled jamison, wife nearly forty years, joanne, still live today. raised two daughters, megan emily. steadfast support undoubtedly provided foundation allows martin serve best ability. detective mcdonough always called life service. martins journey public service began member warwick township fire company. 1981, took first steps towards lifelong commitment public safety joining esteemed ranks northampton township fire department, served dedicated firefighter 40 years. selfless contributions fire department exemplify commitment safeguarding lives property community members. transitioning seamlessly firefighting law enforcement, martin embarked distinguished career within various police departments. tenure, detective mcdonough held titles dispatcher, patrolman, detective, later chief detectives, demonstrating exemplary leadership integrity every turn. martin worked dispatcher northampton township five years becoming patrol officer warrington township 1987. year later joined warwick township police department climbed ranks patrolman, corporal, detective, lastly detective sergeant. dedicated 13 years tireless service department, touching numerous lives community. 2000, detective mcdonoughs career led bucks county district attorneys office county detective nineteen years. unparalleled investigative skills unwavering dedication justice distinguished formidable force crime. committed time service, detective mcdonough received much- deserved promotion, receiving new role chief detectives. new role, mcdonough directed diverse unit composed 23 detectives including members drug strike force, led assisted municipal departments investigations countys highest- profile complex criminal cases. enormous responsibility testament detective mcdonoughs exceptional capabilities leadership, earning respect admiration colleagues community members alike. eternally grateful detective mcdonough life committed service given community, district, country. selfless career shining example civic stewardship next generations law enforcement strive emulate. leadership instrumental ensuring safety security community. martins presence sorely missed, excited entry new chapter extend heartfelt thanks congratulations detective martin mcdonough well- deserved retirement. today want recognize fire captain jon drennon twenty- five years service dearborn fire department michigans 12th district strong. fire captain drennon got start public service 1999 firefighter. one year service, received first many meritorious company commendations. addition, recognized numerous times valor lifesaving. course public service career, fire captain drennon committed continuous professional development, completing numerous certification educational programs various rescue operations techniques technical programming. fire captain drennon outstanding public servant communities served dearborn fire department. please join recognizing twenty- five years commitment protecting families safety across michigans 12th district strong wish well retirement. today want recognize 12th congressional districts fire engineer robin buchholz twenty- five years service dearborn fire department. fire engineer buchholz began career firefighter dearborn fire department 1999. past twenty- five years, twice promoted remained steadfast commitment service keeping communities safe. fire engineer buchholz recognized twenty- five times career exemplary record, including lifesaving safe driving. also awarded esteemed fire chief life saving award life saving service meritorious company commendation multiple occasions. fire engineer department,. buchholz also obtained certifications life support rescue techniques. please join community recognizing fire engineer robin buchholz twenty- five years outstanding service people dearborn michigans 12th district strong wish well retirement. rise today recognize outstanding constituent district, middletown township police officer nelson webb, retiring june 28, 2024, 36 years dedicated faithful service citizens southeastern pennsylvania. nelson began career policing june 24, 1990, penndel borough police officer. six years penndel borough police department, joined middletown township police department june 24, 1996. distinguished career, received several department commendations outstanding work. addition, nelson served field training officer, motorcycle patrol officer, served 20 years bucks county south central special emergency response( swat) team. beyond accomplishments, officer webb embodies essence devoted public servant. modest humble, avoids spotlight, preferring lead actions example rather words. exemplary conduct serves inspiration colleagues, earning respect true leader mentor among peers. every sense, officer nelson webb epitomizes true law enforcement professional-- person integrity, dedication, great work ethic. wish congratulate nelson webb 36 years service citizens bucks county well- deserved retirement middletown township police department. would like recognize late lieutenant colonel alexander jefferson, world war ii tuskegee airman one michigans decorated pilots prepare dedicate community gathering space honor. born detroit, descendant formerly enslaved people would go become black trailblazer. one original tuskegee airmen, armys first black air corps, jefferson served- 51 fighter pilot red tail, 332nd fighter group 301st fighter squadron ramitelli, italy. unit bravely escorted bombers action, providing critical protection enemy aircraft without losing single plane. jefferson captured prisoner war august 12, 1944, three days invasion southern france, shot firing german radar stations coast. presumed dead, held nine months. liberated forces april 29, 1945. following war, jefferson dedicated education instrument instructor advanced flight training tuskegee army air field alabama, continuing storied air corps legacy excellence flight. discharged active duty 1947 retired reserves 1969. civilian life, jefferson worked elementary school science teacher detroit, would retire assistant principal 1979. received numerous awards accolades bravery selfless service country, including purple heart award. represented best detroit. celebrate dedication plaza honor, offer thanks service legacy lieutenant colonel alexander jefferson.