black history american history. annual observance black history month chronological account past, present future. joy, culture, resistance, fight, far black americans come country. celebrating black communities black history important, especially, times like values diversity, equity inclusion attack. despite move forward steps ancestors steps joy resistance. honor recognize 2025 black luminaries floridas 10th congressional district transformed lives inspired generations, luminaries:.-- executive director guardian care nursing rehabilitation center. lashea. reaves-- executive director cent jar. inez long( posthumously)-- long- time president ceo black business investment fund( bbif) florida, co- founder african american alliance cdfi ceos. dr. jeffrey redding-- 2019 winner prestigious grammy award, music educator award ucf director choral activities.-- boxing bronze medalist 2024 olympics. alvin cowans-- president/ ceo mccoy federal credit union. gene martin-- founder& amp; executive director-- route. retired elder/ reverend henry. postell, ii.-- owner postell mortuary. rise today recognize outstanding group interns supported work 20th district california spring. bright driven young people-- serving washington, office bakersfield, california office-- brought spirit dedication enthusiasm enriched team. time many young americans questioning role public service, eagerness engage federal government behalf communities offers real encouragement future nation. time reaching close, want extend heartfelt thanks jonathan clark, justin gibbins, jack putrino work washington, office, ava dykes service bakersfield, california office. hard work dedication invaluable, hope experiences gained serve well future endeavors. rise today celebrate 74th birthday eric. thompson, sr. born april, 1951 chicago, illinois. eric lifelong resident chicago beloved member community. young man, eric inspired civil rights advocacy parents, frequently worked father, reverend jesse. jackson, sr. advance civil rights operation rainbow push. eric attended augustana college later went start businesses,& amp; food service, eridor food service, inc., named honor sons, eric dorian. hard work keen business skills, eric grown businesses preeminent food service providers chicago area. addition accomplished businessman, eric also known friendly spirit kindness. know eric know friend. eric looks back 74 wonderful years, hope able rest laurels enjoy celebrating accomplishments family friends. wish many years good health., ask colleagues join celebrating momentous occasion. rise celebrate life paul roger dionne, passed away april 17, 2025. pillar lewiston community, paul spent life service others. first lieutenant army vietnam war, paul earned two bronze stars two vietnamese crosses gallantry. returning home, paul met best friend soulmate, diane( leblanc), married 1970. together, built home raised two daughters, melodie michelle, later welcomed five grandchildren. addition pauls service country, also served people maine. leading community assistant district attorney mayor lewiston, paul instrumental bringing university maine system lewiston( umla). later career, paul appointed maines first executive director workers compensation board, serving governors king baldacci. role paul fought workers rights remembered compassion tact. however, pauls greatest impact beloved community lewiston. staple every community event, paul member chamber commerce, led central maine medical center board trustees, earned recognition one lewistons citizens year. additionally, paul coached hundreds students lewiston high school mock trial team, proudly alongside daughter. remembered many big smile, love one another, lifted community.., reasons, honored pay tribute paul dionne. rise today recognize honor service brave men women armed forces day, may 17, 2025. armed forces day 75- year tradition thank currently serving, well served sacrificed defend freedom. duty, honor, courage remains free today. saturday, western new york armed forces committee honor eleven service men women honored 62nd military ball, honor include record names tribute service, service brothers sisters arms: rp2 amber. cardillo-- navy. ls1 anthony taylor-- navy reserve. ssg jacob hinds-- army. ssg andrew sulski-- army reserve. ssg kaleb acosta-- new york army national guard. ssg bradley. bray-- new york guard honoree. bmi brett lawrence-- coast guard. mst2 krishnan muthaiah-- coast guard reserve. ssgt favan. perez-- marine corps. sgt codey aboff-- marine corps reserve honoree. sra tess. barone-- air force. western new york southern tier home many proud service members veterans, community long proud tradition military service. honor recognize bravery. behalf constituents new yorks 23rd congressional district, thank men women service continue serve. rise today honor life legacy bernard. mccullough, better known`` bernie mac fans. born south side chicago october, 1957, bernie would go become singular comedic talent spent entire career show business, bringing laughter joy audiences. fans world adored, comedian bernie mac. real name bernard jeffery mccullough born october, 1957 second child mary mccullough jeffery harrison, already made life transition. bernard,`` bernie, affectionately named, grew gang- ridden englewood community chicago. always leader follower, gained respect gang members without ever joining. forever clown always known making people laugh. accepted jesus christ young age attended burning bush missionary baptist church. big break came 1990 first place remarkable performance miller lite comedy search. point, popularity spread, garnered attention prompting russell simmons give spot groundbreaking show def comedy jam. bernards first stage appearance well received invited back perform second time. moment, mac man phenomenon. would soon go tour opening act chaka khan, barry white, whispers many performers. bernie made film debut release mo money 1992. breakthrough performance, however, came role pastor cleaver ice cubes hit movie, friday( 1995). bernie macs comedy raw, honest, fearless. stand- often revolved around personal experiences, delivered signature raspy voice bold stage presence. gained widespread recognition one four comedians 2000 stand- film original kings comedy, set stole show hilarious takes family discipline. bernie mac show, self- titled sitcom, groundbreaking hit, blending humor heartfelt moments played fictionalized version raising sisters kids. show earned multiple awards cemented place tv history. bernie transitioned seamlessly acting, appearing films like oceans eleven,. 3000, guess. charisma made stand every role took. even passing 2008, bernie mac remains beloved figure comedy. fearless approach unique comedic style continue influence comedians today, impacting hundreds lives still. bernie launched bernie mac foundation chicago, illinois 2005 founder chairman board bring awareness sarcoidosis build bridge awareness cure. dedicated mission informing community impact sarcoidosis patients transform opinions treatment. bernie used celebrity support bernie mac sarcoidosis translational advanced research( star) center university illinois health sciences system provide patients outstanding care. also passionate patients receiving evaluations timely, compassionate courteous manner forms sarcoidosis., ask colleagues join honoring life legacy bernard. mccullough. rise today recognize celebrate gary johnson retirement following distinguished career spanning four decades engineering, construction, public service. legacy leadership service continue inspire years come. vice president government affairs industry relations granite construction company,. johnson tireless advocate infrastructure investment, sound regulatory policy, industry collaboration. leadership helped shape national conversations around transportation, construction materials, sustainable development. assuming role,. johnson led strategic planning aggregate resource development granite, applying deep technical expertise ensure responsible resource management. prior joining granite 2002,. johnson held senior leadership roles nationwide engineering consulting firm, mine reclamation llc, santa rosa group corporation. diverse experience across public private sectors underscores commitment advancing engineering innovation environmental stewardship. registered professional engineer state texas. beyond professional accomplishments, gary holds impressive record public service, including tenure chair colorado river region california regional water quality control board 2000 2006. throughout career,. johnson known technical acumen policy insight, integrity, collaborative spirit, unwavering dedication building better, connected. behalf californias 8th congressional district, extend heartfelt congratulations gary johnson well- deserved retirement. wish best years ahead. present, would voted yea roll call. 119; yea roll call. 120. rise today ask colleagues join congratulating hannah dickinson. hannah member sandy beaches service unit within girl scouts southeast florida, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results. earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change. course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place. hannahs project, kindness counts, partnership port charlotte high school national honor society key club, excellent endeavor address mental health bullying community. hannah took action coordinating school administrators, educating community members harmful effects bullying, creating motivational mural displayed school, positive impact community years come. behalf 17th congressional district florida, congratulations hannah achieving highest distinction girl scouts, gold award. thank hannah leadership making positive, lasting change community. rise today recognize nancy merkling receiving robert. covey business year award. award pays tribute late robert. covey celebrates businesses crystal lake area demonstrated outstanding success community involvement. owner producer nancy merkling productions,. merkling offers professional photography mentorship services, inspiring guiding others pursuing careers field. vision artistry distinguish work family portraits, headshots, commercial photography. deep commitment arts. previously served co- executive director lakeside legacy foundation, organization dedicated preserving dole, historic mansion crystal lake, community enjoy. since 2011,. merkling driving force behind 4th fridays art event dole, brings together photography, art, music enrich local cultural landscape. held ten times year, program fosters collaboration among diverse range artists provides vibrant social space celebrates creative expression. vision,. merkling significantly contributed cultural vitality crystal lake, creating valuable opportunities artists share work community., proud represent nancy merkling, whose dedication artist mentor made lasting impact community. ask colleagues join congratulating. merkling receiving well- deserved recognition. privilege recognize celebrate 100 year anniversary city ocoee, florida. ocoee officially became municipality 1923 incorporated city may 1925. city ocoee host centennial celebration friday, may, 2025. ocoee first settled mid- 1800s, near starke lake, southeast lake apopka. 1886, clarke,. chunn, roper developed town ocoee subdivision, naming ocoee river tennessee. name`` ocoee comes cherokee word`` apricot vine, inspired citys logo referred passion flower. past century, city ocoee become steeped rich history made significant moments milestones. generations come gone, adding story fabric ocoee. today, growing population, 50, 000 people currently call ocoee home. city ocoee prides quality life provides citizens. ocoees unique location heart central florida makes wonderful place live, work play. city ocoee host centennial celebration friday, may, 2025. join community celebrating momentous occasion. happy centennial, ocoee. rise today recognize crystal lake strikers receiving carl. wehde award. award honors late carl. wehde celebrates outstanding contributions enhance quality life people crystal lake. crystal lake strikers drumline seamlessly integrates arts education. perform year- round offer wide range programs percussion, color guard, performing arts disciplines. mission twofold: provide high- quality entertainment community build confidence students. expanding upon lessons taught local schools, strikers meet educational needs crystal lake, offering percussion experiences children grade levels six distinct groups. recognition impact, strikers previously honored illinois park recreation associations outstanding program special event award creation kingpins drumline, educational program designed specifically children special needs. strikers commitment serving crystal lake community extends beyond classroom. actively support aspiring performers college scholarships, fundraisers, providing platform young talent perfomning arts., proud represent crystal lake strikers, whose contributions arts education profound lasting impact city. ask colleagues join congratulating strikers receiving well- deserved award continuing inspire next generation performers.