rise today congratulate greg murphy, executive vice president general counsel north americas largest steel producer recycler, nucor corporation. tomorrow, june, 2025, greg retire nucor serving past decade head companys legal department overseeing nucors public affairs, communications, environmental functions. native western new york, greg spent career charlotte receiving undergraduate degree canisius college law degree university michigan. greg honor clerking one north carolinas well- known federal judges, james mcmillan, followed quarter century practicing law moore& amp; van allen, greg led litigation practice group served executive committee. gregs success would possible without love support wife, marcy, children, sean alexandra. addition enjoying time family, golf play prominent role gregs retirement. avid golfer, greg also named southern piedmont conference golf coach year, another accomplishment showing dedication things loves., please join today honoring. greg murphy outstanding career nucor leadership north carolinas legal community. wish best retirement. rise today honor recognize michelle dan king dedicated ministry unwavering commitment serving vicksburg community new beginnings ministry vicksburg training equipping center. since assuming leadership church 2014, michelle dan king worked tirelessly fulfill mission training equipping followers christ, ensuring prepared outreach service. approach extends beyond pulpit-- seek empower individuals knowledge, faith, tools needed carry gods message world. michelle king ministers within church also serves hospice chaplain, providing comfort spiritual guidance facing lifes challenging moments. extends ministry weekly facebook live lunchtime sermon, offering encouragement faith- based teachings broader audience. addition spiritual work, kings made tangible impact community gods storehouse, food distribution ministry provides essential nourishment families need. dedication service brought hope relief many, reinforcing foundational christian principles compassion generosity. michelles journey faith testament transformative power belief perseverance. though raised church, found calling later life since committed fully guiding others spiritual paths., ask colleagues join recognizing michelle dan king exceptional ministry selfless contributions people vicksburg. rise today recognize former policy director, elizabeth joseph, service people third congressional district mississippi. elizabeth joined office impressive resume, worked senator thad cochran congressman gregg harper. elizabeth started sworn office january 2019 brought wealth knowledge helped lay solid foundation office. native clinton, mississippi, elizabeth earned bachelors degree university mississippi inducted ole miss hall fame 2010. elizabeth also completed masters public affairs university texas, researching power social media members. impressive research published congressional research service. elizabeth helped build legislative team office makes mississippi priority every day. elizabeths knowledge healthcare defense issues, among others, recognized throughout career. serving team, elizabeth presented prestigious patrick henry award national guard association. elizabeths dedication national defense instrumental mississippi nation. elizabeth led sessions year throughout third congressional district local leaders elected officials. sessions helped build relationships communities serve greater understanding appropriations process, resulted high acceptance rate community project funding requests submitted constituents. honored elizabeth joseph staff last. years. team greatly miss smile, expertise, dedication mississippi. elizabeth continue service senate appropriations committees labor, health human services, education, related agencies subcommittee. huge honor state mississippi. thank elizabeth dedication team, laying great foundation, always supporting fellow mississippians. thankful many great years team. wish elizabeth best new role. rise honor 200th anniversary log inn, gibson county landmark located outskirts haubstadt, north evansville, indiana. great restaurant put roots 1825, bore witness indianas early growth, first trading post stagecoach stop evansville vincennes. bicentenary, log inn vaunted hosting hoosier patrons make community, also importantly, amencas 16th commander chief, president abraham lincoln. furthermore, served stop underground railroad recognized oldest restaurant indiana. today, monumental testament incredible history community serves hoosier families daily enjoy great history log inn, delicious food provides. celebrate log inn contnbutions indianas 8th congressional district, look forward continued success. rise today honor world war ii veteran- day survivor,`` papa jake larson, invaluable contributions nation. eager serve country, jake enlisted national guard 15 years old lying age. attack pearl harbor december, 1941, jake sent fort dix, new jersey heading overseas europe. advanced position operations sergeant assisted planning invasion normandy operation overlord. 1944, jake arrived shores omaha beach carrying 74 pounds gear narrowly surviving time largest amphibious operation history. avoided gunfire landmines, fighting german nazi forces helping liberate france nazi control. throughout time service, jake bravely endured six battles, including infamous battle bulge. heroism courage demonstrated jake others critical defeating nazis putting end war. recently, jake larson earned nickname`` papa jake online presence storyteller tiktok instagram. online, papa jake shares details time army, teaching audiences nations history reminding sacrifices made protect freedom. jake amassed. million followers social media stories touched countless lives. commemorate 81st anniversary- day, id like extend gratitude respect jake extraordinary bravery. please join recognizing`` papa jake larson dedicated service country. rise today recognize joseph calabrigo retires town danville. joe served danville residents decades, starting town danville 1985. served many positions town, including chief planning, transportation director, administrative services director assistant town manager. appointed town manager 1993, third person hold title since towns inception. throughout tenure, joe worked tirelessly foster vibrant community town danville diligently served towns residents. joe oversaw development three danvilles general plans master plans. worked every councilmember ever elected town worked alongside seven police chiefs. additionally, joes leadership critical guided town three recessions global pandemic still maintaining balanced budget. joe continually demonstrated steadfast commitment service community. joe consummate professional work helped shape danville beautiful community today. time town manager marked dedication years expertise longest tenured city town manager tri- valley. leadership collaboration galvanized respect many left indelible impact neighbors peers. please join congratulating joseph calabrigo well- deserved retirement decades devoted service town danville. present, would voted yea roll call. 153. rise today honor gavin proffitt service house committee energy commerce. lynchburg, virginia native, gavin began career capitol hill research assistant rep. louie gohmert( tx- 01) october 2016 becoming legislative correspondent legislative assistant rep. bob goodlatte( va- 06) professional staff member republican study committee. february 2023, gavin joined house committee energy commerce professional staff member subcommittee oversight investigations serving senior advisor administrator medicaid project officer centers medicare medicaid services. time working subcommittee oversight investigations, gavin worked wide array issues fentanyl crisis, fda drug shortages, antimicrobial resistance. recently, gavin departed house committee energy commerce take new role health policy advisor sen. ron johnson( wi). wish best, congratulate new role, thank gavin proffitt service house committee energy commerce. rise today honor life legacy gerald`` jerry danforth, distinguished tribal leader, decorated navy veteran, beloved husband, father, grandfather, passed away morning june, 2025, age 78. born december 24, 1946, oneida, wisconsin, leslie eva schuyler danforth, jerry devoted life service-- first country, people. served honorably navy three decades, retiring 1994 esteemed rank force master chief, naval surface force, atlantic fleet. veteran vietnam war desert storm, embodying courage, commitment, leadership throughout military career. jerry brought conviction discipline leadership within oneida nation. elected chairman oneida business committee 1995 2005, advocated tirelessly policies advanced indian gaming, economic development, healthcare, higher education, preservation oneida language. long- term vision build strong, sustainable economy solely reliant gaming enhance communication tribal governance general tribal council. public servant every sense, jerry also served nation judge oneida judiciary, wisdom, fairness, devotion justice left lasting impact. beyond public service, jerry man deep personal warmth abiding family values. survived loving wife, pamela johns danforth, children paul jameson( virna), steve jameson( cathy), tanya wood( steve), gerald danforth jr.( chitra), patrick danforth, stepson keith bimosae johns herman. also survived brother james danforth( joanne), sister joanne smith( late bruce smith), many grandchildren brought great joy. preceded death son thomas danforth parents. jerry lived life rich passion purpose-- loved fishing, golf, entertaining prized green egg grill, red wine, chocolate, pie. cherished winters spent south padre island pam happiest surrounded family friends., gerald`` jerry danforths life defined service, leadership, love. exemplified highest ideals people nation. legacy endure lives touched, institutions shaped, nation served faithfully. offer deepest condolences family, community, entire oneida nation. may memory blessing... 2483, substance use- disorder prevention promotes opioid recovery treatment( support) reauthorization act 2025. bill, first signed law 2018, aims fight opioid epidemic country improving access treatment, increasing recovery opportunities, strengthening prevention initiatives. opioid epidemic devastated communities torn apart families across country, 2483 latest long line bipartisan efforts address problem ensure americans get help need without stigma barriers. however, must acknowledge legislation came house floor time trump administration systematically dismantling nations mental health substance use treatment programs. last several months, administration announced plans eliminate substance abuse mental health services administration( samhsa) independent division department health human services( hhs), fired hundreds samhsa employees, rescinded$ billion state funding treat mental health substance use disorders, proposed eliminating programs authorized support act. house republicans also voted make largest health care cut history- called`` big beautiful bill, taking away medicaid millions americans. vote favor support act, concern republican led authorized programs one left agencies see.