rise today honor recognize gloria glover remarkable dedication service youth director new green grove church faith greenwood, mississippi. 20 years,. glover steadfast leader, guiding inspiring young people community spiritual growth, education, outreach. leadership, youth ministry flourished, encompassing praise team, praise dancers, numerous community service initiatives.. glover, alongside daughter, lafonda knox, youth minister robert keyon beamon, played essential role creating vibrant supportive environment young members grow faith contribute meaningfully community. bishop milton glass, pastor new green grove 30 years, affirms youth ministrys success vital churchs growth vitality. thanks. glovers tireless efforts, ministry grown welcome new young members every month, many baptized actively participate church life. young people. glovers guidance dedicated serving others. organized delivered meals seniors, collected distributed socks blankets nursing home residents, gathered food community kitchen disaster victims, supplied hygiene products delta correctional facility. outreach also includes toy drives supporting children family visits prison, reflecting deep commitment compassion community service. despite challenges posed coronavirus pandemic concerns gun violence,. glover youth ministry persevered, fostering spirit resilience faith. leadership ensures church continues beacon hope growth, especially young people represent future. today, commend gloria glover outstanding commitment empowering youth, strengthening church, serving community. work exemplifies profound impact dedicated individuals shaping lives nurturing next generation., ask colleagues join honoring. gloria glovers exceptional service lasting legacy. rise today honor great minnesotan, joan growe, ahead 90th birthday september 28, 2025. born joan ruth anderson 1935, joan introduced public service early life. father, arthur anderson, served mayor hometown buffalo, minnesota, would later graduate buffalo high school. went earn teaching degree st. cloud state university spent following years giving back community teacher homemaker. 1972, joan launched bid open seat minnesota state legislature. critics mocked`` housewives campaign, embraced network women shed met league women voters. met people, attending coffee parties, book clubs, pta meetings. coalition carried victory, spent time minnesota house fighting election integrity voting access. championed minnesotas- day voter registration law, first kind nation. election secretary state 1974 made first woman minnesotas history win statewide election without prior appointment. 24- year tenure also made second longest serving secretary state history. time, found creative ways encourage voter participation, voter education campaigns friendly contests cities. result, minnesota named nations`` votingest state watch-- beginning legacy strong voter turnout continues day. since leaving public office, joan worked tirelessly ensure elections remain accessible secure. selected serve official election observer various foreign elections served advisory committee hubert. humphrey institute public affairs university minnesota. expertise voting elections known worldwide, continues make state proud wherever goes. thank joan everything done shared democratic values, every glass ceiling shes broken, dear friend. wish happy birthday. rise honor remarkable life legacy friend marc saltzberg. passed away peacefully june 27, 2025, surrounded loving family following prolonged battle cancer. retirement successful career information technology, marc dedicated political activism. became integral member local advocacy organizations, tirelessly supporting causes passionate. supporter, marc sought create spaces open thoughtful civil political discourse within community, fostering engagement grassroot level ways uplifted around. born chicago, marcs journey took carleton college, met beloved wife, nancy. shared passion travel led countless adventures couple. youth, hiked nepal, explored turkey, cycled france. later years, returned turkey three children, jenny, alex, maria, testament lifelong sense wonder curiosity. marcs contributions community causes held dear true testament character. commitment betterment society unwavering, family committed supporting organizations serving communities need environmental causes. organizations included planned parenthood, american civil liberties union, doctors without borders, monterey bay aquarium many. causes reflected marcs enduring belief justice, compassion, better future. marc survived wife nancy, children jenny, alex, maria, grandchildren. may contributions serving people need live people organizations touched throughout life. marc proud father, grandfather, dedicated activist. legacy service engagement continue inspire guide many. may memory blessing knew. rise today honor lifelong educator, community matriarch, steadfast servant leader,, mississippi.. said,`` longevity place. truth finds shining example remarkable career impact. ross, faithfully served 41 consecutive years central mississippi, inc. head start, shaping lives, 400 children across holmes county. part- time secretary holly grove head start center. dedication love children, rose become teacher, head teacher, eventually center manager. even closing holly grove, commitment never wavered. continued serve excellence goodman head start center recent retirement. educator,. ross life- mentor. handmade brown- paper- bag puppets``.``. dont, life lessons instilled every classroom, taught abcs 123s, discipline, respect, purpose. former students gone become teachers, entrepreneurs, ministers, realtors, health professionals, farmers, public servants, even head start managers. every one stories, legacy endures. holds national child development associate credential received numerous awards throughout career. yet, greatest reward came joy watching children grow, thrive, succeed-- unwavering support late husband,. albert ross, daughters rose berry, lawanda ross, pamela wiley, beloved grandchildren. even retirement,. ross remains pillar mt. olive missionary baptist church lexington, mississippi, celebration drew nearly 100 well- wishers-- friends, family, former students came far west coast chicago. event featured touching tributes, musical performances, reflections whose lives touched deeply., ask colleagues join recognizing celebrating. monzola randle ross extraordinary devotion early childhood education, love community, enduring legacy compassion, excellence, service. mississippi better. sincere admiration rise recognize 80th anniversary urban league northwest indiana( nwi) invaluable contributions region. also congratulate dr. vanessa allen- mccloud 15 years service president ceo urban league nwi. leaders community members gather proudly celebrate milestones oak jubilee celebration indiana university northwest gary, indiana, august 21, 2025. june 25, 1945, urban league gary founded commitment strive equal opportunities citizens. affiliate national urban league, organization established remove racial barriers prevented african americans enjoying equal opportunities housing, employment, education many facets american life. board directors later reorganized 1970 urban league nwi inc. better reflect service communities lake, porter, laporte counties. 80 years, urban league nwi promoted, encouraged, enhanced services improve social, educational, economic conditions african americans minority groups across northwest indiana. urban league nwi played pivotal role lives countless residents, including advancing educational opportunities low- income students annual scholarship fair indiana university northwest. urban leagues grand impact region would possible without dedicated staff exceptional leadership dr. vanessa allen- mccloud. contributions president ceo past 15 years exemplify commitment civil service, education, community, serving inspiration region. dr. allen- mccloud holds bachelor science degree organizational leadership, master education, doctorate educational leadership administration. incorporates rigorous academic background day maximize support urban league provides surrounding residents. dr. allen- mccloud received many prestigious awards work community, along numerous accomplishments leading urban league nwi past 15 years, testament commendable character work ethic., ask distinguished colleagues join honoring urban league nwi dr. vanessa allen- mccloud two notable milestones. throughout years, dedicated staff leaders urban league nwi worked diligently expand opportunities offered minority groups promote fair access successful future, deserve great recognition contributions commitment communities across northwest indiana. rise today honor life legacy former first lady, former first lady georgia, devoted wife, loving mother, proud grandmother great- grandmother, tireless advocate, dear friend,. rosalynn carter.. carter transitioned life november 19, 2023. august 18, 2025, wreath laid burial site plains, georgia commemorate birthday serve humankind. rosalynn carter born raised plains, georgia union wilburn edgar smith frances allethea`` allie murray smith. graduated valedictorian plains high school attended georgia southwestern college-- georgia southwestern state university-- americus, georgia served vice president class graduated 1946. 1945 began dating james earl`` jimmy carter, jr., also plains whose family farmed peanuts. jimmy attending naval academy annapolis, maryland, time. jimmy rosalynn married plains july, 1946, would go spend seventy- seven cherished years together. 1953, following death president carters father, carters returned plains. carter assumed responsibility bookkeeping family peanut farm established essential part business. jimmy elected georgia state senate 1962, rosalynns role peanut farm grew, especially traveled atlanta legislative sessions. 1970, senator jimmy carter launched campaign governor rosalynn took leading role campaign trail. addition handling husbands political correspondence meeting constituents,. carter began travel across state georgia campaign behalf. 1971 1975, first lady georgia, equal partner close advisor governor carter dedicated improving mental health services, serving governors commission improve services mentally emotionally handicapped formally began working one foremost initiatives: improving breaking stigma surrounding mental health. returning plains, jimmy already announced running president 1976 election. rosalynn side, always, hit road talk voters across country. told people believed soft- spoken, georgia peanut farmer become president. november 1976, jimmy carter became president- elect rosalynn followed white house would make mark defining meant americas first lady. first lady 1977 1981,. carter attended cabinet meetings, worked domestic policy, served honorary chair presidents commission mental health. 1979, testified senate subcommittee support mental health systems act, becoming first first lady since eleanor roosevelt testify. leaving white house,. carter remained active humanitarian work. president carter devoted decades habitat humanity, built repaired homes communities around world. 1982, founded carter center, nonprofit human rights organization, since become famous work eradicate disease, strengthen democracies, alleviate human suffering around world. 1987, established rosalynn carter institute caregivers georgia southwestern state university, continues support caring loved ones chronic illnesses disabilities. course life, rosalynn received numerous awards honors, including inducted national womens hall fame 2001 awarded presidential medal freedom 1999, jointly awarded alongside president carter. rosalynn carter accomplished much, many, long. grace god well love support devoted husband, five children, twenty- two grandchildren great- grandchildren. personal note, honor know rosalynn jimmy carter half century. always cherish friendship, well sage counsel advice invaluable served., ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district, honoring life service. rosalynn carter occasion birthday. pray continue mourn loss. today, introduce equal treatment district columbia rural health transformation program act 2025, would make district columbia eligible funding rural health transformation program( program).$ 50 billion program established one big beautiful bill act(). programs title refers rural health, permits programs funds used health care services, providers technology outside rural areas. senate republicans, created program, made 50 eligible funding, likely depriving hundreds millions dollar treated state federal programs residents pay federal taxes residents, reason eligible programs funds. urge colleagues support bill. recognizing land make believe, worlds greatest amusement park rise today recognize land make believe named`` worlds greatest amusement park nationally televised`` worlds greatest!... located hope township, new jersey, land make believe provided lasting entertainment fun northern new jersey area seven decades. since founding 1954 herman maier, park remained family- owned operated, maier family upholding high standards excellence service defined beginning. high standards also earned land make believe award`` best theme park new jersey msn. com earlier summer. christopher maier, hermans son parks current owner, credited recent achievement parks enduring commitment affordability, safety, family- centered fun. celebrate accomplishment, invite colleagues join honoring beloved institution legacy. look forward seeing continue bring joy generations families years come. tribute lisa kawamura-- californias 24th congressional woman year year, women year award, office extends special recognition women central coast made difference community. would like recognize one outstanding women year award recipient, lisa kawamura arroyo grande, california. 25 years, lisa dedicated lecturer department communication studies california polytechnic state university, san luis obispo. taught hundreds students public speaking, performance studies, forensics, leaving lasting mark mentor role model. beyond classroom, served longtime advisor nikkei student union club, ensuring students supportive community opportunities leadership. lisas leadership extends well beyond campus. president cal poly chapter california faculty association chair statewide committee contract development bargaining strategy, steadfast advocate fair pay, equity, improved working conditions california state university faculty. also represents peers cfa statewide board directors, amplifying voices faculty throughout csu system. commitment equity evident leadership calfacs anti- racism social justice workshops, regularly co- leads across california. japanese- american woman longtime central coast resident, brings lived experience deep empathy work, encouraging women color speak, advocate, pursue leadership opportunities. lisas service asian, pacific islander, desi american community equally significant. member cfa apida caucus previously served chair, working advance visibility representation cal poly across csu system. also active tsuru solidarity, social justice organization dedicated supporting immigrant rights providing healing spaces impacted incarceration-- historically world war ii present day. lisa kawamura well known kindness, availability, integrity.`` phone call away colleagues students, consistently uplifts others making sure voices heard. become trusted mentor, dynamic public, respected leader central coast community. honored recognize lisa kawamura lifelong commitment education, equity, justice. ask members join today honoring exceptional woman californias 24th congressional district, lisa kawamura, outstanding service students, colleagues, community.