rise today recognize milestone year toledo zoos remarkable journey district. zoo celebrating 125 years community series events culminating special gala thursday, october 23, 2025. rated top zoo nation, toledoans justifiably proud treasure. toledo zoo began modestly 1900 megan cole donated woodchuck display walbridge park along maumee river south toledo. attraction popular, within year, thanks continued donations, zoo 39 animals collection. unprepared properly house care growing collection, toledo zoo built lion house 1907. earliest years, housing challenge, animal escapes uncommon. toledo zoological society subsequently founded 1913 spark development. william. roemer first president, 1916, toledo zoo exhibited 471 animals. 1922, position curator developed, indefatigable frank skeldon first curator zoo. time national recognition pursued. building continued, 1929, giraffe house, carnivora building, primate house housing animals. building continued depression- era wpa, 1930s reptile house, aviary, museum science, amphitheatre, indoor theatre, aquarium completed, along structural improvements, subway zoo entrances. 1940s, 50s, 60s brought new adventure addition miniature railway, publication safari magazine, nations indoor trout run, development waterways, improvements. 1960s, toledo zoos collection included, 600 animals. facing significant funding challenges following regions 1980s financial collapse, toledo zoo verge closure. zoo levy initiated 1980, 1981, bill dennler became new zoo director following frank skeldons retirement. tutelage, buildings restored, childrens zoo opened, birth two baby hippos caught tape, china lent zoo two giant pandas. people flocked zoo view wonders. 1990s saw continuing innovation, community support, national global supremacy toledo zoo. early 2000s, zoo well successful breeding program, including rare birth african elephant. development continues day. million visitors year 78, 000 households hold membership. highest nation! 16, 000 animals 680 species, including 90 endangered species, 73 million dollars generated local economy. toledo zoo arrived 125th birthday top zoo nation global leader wildlife conservation engagement sustainable practices. forty acres native plants 110 prairies planted zoo around region. 45, 000 students families learn tours, camps, overnights, virtual programming, scouts, gardening workshops. zoo hosts music stars lovely amphitheatre, people hear symphony creative performers beautiful nights. people come view toledo zoos african savannah, aquarium, arctic encounter, aviary, rescue roost, cassoway crossing, conservatory, flamingo key, apes, museum natural history, natures neighborhood, penguin beach, pheasantry, primate forest, reptile house, tembo trail, tiger terrace, snow leopards, beautiful flora, fun amusements, nourishing treats stunning lights christmas. toledo zoo absolute star map northwest ohio. truly uniquely lives motto:`` enjoy. inspire. educate. act. entire community congratulates wonderful toledo zoo look back fantastic journey look forward awesome future. rise celebrate true texas treasure, 200 years port galveston. honor mark historic milestone recognize men women, past present, whose hard work, grit, vision made port today. especially want thank rodger rees ports leadership stewardship vital gateway gulf., ive lived texas gulf coast whole life., ports arent infrastructure, theyre backbone economy. representing seven ports, member, know firsthand critical jobs, commerce, energy, americas security. port galveston shining example. established october 17, 1825, mexico, quickly became hub strategic importance. fight texas independence, served home texas navy, brave men risked everything secure freedom. fight laid foundation galveston grow one important cities gulf coast. 1940, people galveston, proud, determined, invested future, came together purchase port. move secured local control ensured ports place engine growth generations. vital shipping center one busiest cruise ports nation, port galveston continues adapt expand. fall, fourth cruise terminal open, bringing visitors, commerce, opportunity southeast texas. two hundred years small achievement. port galveston stood test time, storms, wars, economic change, remained symbol texas perseverance prosperity., heres next 200 years success port galveston, galveston island, great state texas. celebrating roger carpenters 75 years service scoutmaster ohio rise today honor truly remarkable american,. roger carpenter oak harbor, ohio, celebrated extraordinary milestone: seventy- five years service scoutmaster troop 316. seventy- five years, thats three- quarters century guiding, teaching, uplifting generations young people. shaping character, sense service, love community. say given much, long, single purpose. roger carpenter. done humble heart, steadfast faith, pair calloused hands never stop building, fixing, helping. 97 years young, roger remains active troop, recently repairing log splitter used make scouts famous apple butter. tradition warmed hearts bellies oak harbor apple festival decades. festival, celebration community spirit, fittingly chose year honor roger life selfless service. believed longest- serving scoutmaster nations history. beyond record books, impact written lives hundreds, likely perhaps thousands, young men mentored. many gone serve country, neighbors, families quiet strength learned guidance. years festival, presented roger flag flown capitol symbol deep gratitude hold unwavering devotion values scouting citizenship share: duty, honor, leadership, service. constantly reflect means build strong, must look people like roger carpenter. invest others, give without seeking recognition,, year year, live ideals teach. life testament one dedicated citizen shape moral fabric community nation. today, behalf house representatives people northwest ohio, extend deepest congratulations gratitude scoutmaster roger carpenter 75 years remarkable leadership, enduring spirit, reminding service others truest form patriotism. thank roger living example scout oath law inspiring leave world little better found. honoring alize johnson one californias 8th congressional districts women year rise today recognize contributions alize johnson honored one californias 8th congressional districts women year. alize served community solano county several meaningful capacities. despite losing mother young age, turned pain purpose dedicated life uplifting others service, advocacy, leadership. impactful service began advocating youth community, youth community organizer ccisco student representative west contra costa unified school districts lcap committee. however, beginning work, making champion advocacy equity education. alize continued open doors inner- city youth recruiter onyx scholars, assisted providing access hbcus career opportunities. transformed personal adversity community empowerment, emboldening works, primarily leading example. work keyz future motivated help others( m2ho) exemplifies exceptional leadership, mentors youth affected gun violence helps need. alizes resilience also taken beyond scope local work, amplified issues youth empowerment, environmental justice, gun safety laws various platforms, including miss california 2024, delegate miss earth 2025, part everytown national training team. alize dedicated member community, ardent supporter youth opportunities, collective work makes solano county better place everyone. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize alize johnson positive contributions community. honoring charmaine gandy one californias 8th congressional districts women year rise today honor charmaine gandy, recognized one californias 8th congressional districts women year. charmaine dedicated community benefit manager, fifteen years experience public affairs community benefit kaiser permanentes napa- solano service area. community benefit specialist, manages$ million annual budget oversees sponsorships,- kind donations, staff volunteer programs. work increases employee outreach provides meaningful community engagement opportunities. charmaine nominated accepted join 2025- 2026 fairfield- suisun chamber commerce board directors, advocates initiatives deliver substantial economic benefits solano community. addition professional role, charmaine entrepreneur community advocate. proud owner vault event center, well co- owner local wine bar suisun, connects community members hospitality shared experiences. balancing professional entrepreneurial pursuits family life, charmaine proud wife mother three children. remains deeply committed supporting local causes, fostering community connections, creating environments, professional personal life, people feel seen, celebrated, empowered. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize charmaine gandy invaluable contributions community. honoring dr. nicola parr one californias, 8th congressional districts women year rise today recognize honor dr. nicola parr one californias 8th congressional districts women year. dr. nicola`` nikki parr exemplary leadership service students families across solano county. dr. parr lifelong educator public servant whose 25- year career education defined equity, compassion, deep commitment student well-. proud graduate fairfield- suisun unified school district, dr. parr serves interim solano county schools first african american woman hold position countys history. leadership reflects professional excellence personal dedication community raised. also served senior director student services educational options solano county office education, led programs supporting school- based mental health, foster homeless youth,- promise students. prior joining solano county office education, dr. parr spent eight years vacaville unified school district alternative education principal director student services, strengthened alternative pathways wraparound supports students facing unique challenges. also served trustee fairfield- suisun unified school district board, demonstrating lifelong investment local education. passionate advocate mental health equity schools, dr. parr presented statewide conferences multi- tiered systems support cross- agency collaboration. accomplishments grounded scholarship service-- holding education capella university, masters degree, bachelors degree old dominion university. dr. parrs leadership marked empathy, innovation, resilience, guiding solano countys schools challenge change. behalf people californias 8th congressional district, proud recognize dr. nicola parr historic leadership, unwavering dedication student success, lifelong commitment advancement equitable education solano county. pleasure honor recognize dr. nicola parr historic leadership unwavering dedication student success. rise today recognize former first sergeant delphine metcalf- foster honored one californias 8th congressional districts women year trailblazing military service, steadfast advocacy veterans, lifelong commitment public service. native vallejo, california, first sergeant( ret.) delphine metcalf- foster proudly served army reserve 689th quartermaster unit, 6253rd hospital unit, 6211th transportation unit letterman army medical center. operation desert shield/ desert storm, sustained injuries serving saudi arabia support grave registration company mission medically evacuated germany care. service courage reflect highest traditions armed forces. following retirement army reserves 1996,. metcalf- foster continued dedicate life veterans causes public service. life member disabled american veterans( dav) chapter 81 vallejo, made history 2017 elected national commander dav. first woman first person color hold position organizations 100- year history. previously served dav department california commander 2003, breaking barriers first woman hold role. distinguished civilian career includes decades leadership alameda naval air station, served quality assurance work leader.. metcalf- foster also lent expertise numerous veterans advisory bodies, including secretary veterans affairs advisory committee women veterans, dav department california claims service committee, first data military advisory council. among many honors, received army commendation medal, army achievement medal( 10lc), national defense medal, armed forces reserve medal, army reserve component achievement medal, southwest asia service medal bronze star. 2018, recognized one`` top 40 military people impact helping veterans. favorite quotes,`` tell cant, show,`` go, order get, embody spirit resilience purpose defines life service. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize first sergeant( ret.) delphine metcalf- foster courageous service nation extraordinary contributions veterans community. rise today recognition major aaron reeps distinguished service marine corps house liaison officer january 2024 december 2025. following exemplary service department defense legislative fellow office, major reep continued dedication nation serving legislative liaison marine corps house liaison office. critical role bridging marine corps, aaron demonstrated exceptional leadership strategic acumen. tenure, major reep led 22 congressional delegations 33 countries, facilitating vital strategic engagements oversight national security priorities. delegations, ensured members gained firsthand understanding marine corps operations, readiness challenges, strategic environment facing forces worldwide. aaron enhanced marine corps special relationship direct engagement 65 members 78 congressional staff, including house leadership committee staff. expertise defense policy marine corps operations proved invaluable educating lawmakers critical issues affecting marines families. major reeps work instrumental advancing marine corps modernization priorities, particularly force design 2030 initiatives development stand- forces capabilities essential deterring aggression indo- pacific. efforts directly supported congressional oversight amphibious warship requirements, landing ship medium development, marine corps transformation distributed maritime operations. throughout service, aaron exemplified marine corps values honor, courage, commitment. ability translate complex military requirements actionable legislative priorities strengthened bond marines, ensuring warfighters receive resources support need defend nation. thank major reep continued dedication virginias 1st district nation. service marine corps house liaison marked professionalism, integrity, unwavering commitment national defense., ask join recognizing major aaron reep outstanding service marine corps house liaison officer. may god bless aaron family continues distinguished career serving great nation marine corps. honoring life legacy supervisor james.`` jim holland rise today honor life legacy james.`` jim holland, faithfully served people chesterfield countys dale district nearly two decades passing october 14, 2025. honor working closely jim witnessing firsthand deep love unwavering dedication constituents. kindness, humility, steadfast commitment left lasting impression everyone knew, influence felt generations come. born gates county, north carolina, 1951, jim holland served honorably armys 18th airborne corps earning degrees accounting business administration fayetteville state university north carolina central university. certified public accountant, built successful practice later taught accounting 24 years virginia commonwealth university, inspiring generations students belief numbers tool integrity empowerment. elected 2008, supervisor holland longest- serving member chesterfield county board supervisors, chairing board 2014, 2021, 2024. known calm collaborative leadership, guided county great recession covid- 19 pandemic, championing strong schools, fiscal responsibility, community investment. dedication led major improvements local infrastructure renaming beulah recreation center honor 2025. beyond contributions local government, represented chesterfield numerous regional state boards appointed multiple virginia governors expertise judgment. deeply rooted faith community, served deacon sunday school teacher first baptist church centralia received dr. martin luther king, jr. service leadership award earlier year. jim holland survived wife 52 years, judith, children, jessica james, chesterfield county commonwealth virginia lost devoted public servant educator whose legacy endure community helped build., ask colleagues join celebrating life supervisor jim holland, man guided faith, service, lifelong commitment leaving things better found. include record following proclamation honoring. chase crawford: whereas, chase crawford, distinguished filmmaker, producer, resident fort thomas, kentucky, inducted international indie filmmaker hall fame indie gathering film festival; whereas, chase crawford past decade, worked tirelessly amplify independent voices cinema projects reached audiences locally internationally; whereas, chase crawford founded four three productions, produced dozen award- winning films fifty comedy specials, served executive producer groundbreaking projects; whereas, chase crawfords film mercy, filmed northern kentucky, premiered 600 theaters across, bringing recognition creative spirit commonwealth; whereas, chase crawford, addition professional achievements, demonstrated deep commitment service, including volunteer work eastern kentucky, teaches women recovery skills filmmaking, photography, editing, effort recognized commissioning kentucky colonel 2025; therefore,, thomas massie, representative fourth district kentucky, hereby recognize congratulate chase crawford induction international indie filmmaker hall fame, commend remarkable contributions arts, independent film, people kentucky. proclaimed 24th day october 2025. rise today recognize congratulate gena jorgenson aberdeen, south dakota, named swimming national team preparation 2028 summer olympics los angeles. proud product aberdeen swim club, gena- american university nebraska earned honor years dedication, discipline. excellence training competition. silver medal performance, 500- meter freestyle world university games germany showcased talent international stage secured spot team. journey local pools aberdeen national stage testament determination resilience. genas success reflects best south dakota: hard work, humility, perseverance. brought pride hometown, university, entire state., congratulate gena jorgenson remarkable achievement wish continued success represents south dakota nation great distinction. rise today recognize celebrate bethel temple church hampton, virginia, occasion 70th anniversary. seven decades, bethel temple steadfast pillar faith, service, fellowship hampton community. early 1950s, reverend beverly. fox, pastor phoebus assembly god, led efforts build new house worship. support community, modest sanctuary completed dedicated bethel assembly god. summer 1955, reverend fox thirty congregants held churchs first service, laying foundation ministry would thrive generations. leadership pastors, including reverends howard. ryan, hertweck, gerald ogg, sammy hayes, arnold brown, church grew membership outreach. expanding facilities, establishing new ministries, adopting name bethel temple assembly god reflected evolving mission growing congregation. decades followed, reverends ron johnson glenn reynolds deepened churchs community engagement programs great turkey giveaway, christmas toy giveaway, weekly community dinner. initiatives benefitted countless families across hampton roads. today, leadership senior pastor reverend ricks, jr., pastor lori ricks, bethel temple continues embody faith action. partnerships local organizations tireless service hampton community covid- 19 pandemic, strengthened churchs legacy compassion service., mark milestone, extend sincere gratitude bethel temple church seventy years faithful service enduring impact people hampton. rise today along colleague, congressman mark desaulnier, recognize celebrate retirement career stacey mortensen, whose visionary leadership transformed public transportation across central valley northern california. three decades, stacey championed investments passenger rail connected communities, expanded opportunity, laid groundwork sustainable future. executive director san joaquin regional rail commission, led launch altamont corridor express-- ace-- 1998, uniting san joaquin, alameda, santa clara counties first--- kind commuter rail partnership. complex initiative required building infrastructure relationships across three different regions, challenge stacey met innovation unwavering determination. work, stacey helped establish san joaquin joint powers authority spearheaded valley rail program, securing nearly$ billion funding enabling major infrastructure projects stockton diamond grade separation. leadership, ace continued evolve meet modern needs, including recent launch specialty train service levis stadium san francisco 49ers games-- example flexible, community- responsive transit vision cultivated. efforts brought together 20 local regional agencies develop shared vision passenger rail central valley. 2024, stacey helped launch rail academy central california( tracc), critical workforce development program prepares young people careers rail industry. deep commitment next generation reflected initiative, ensures continued success sustainability regions transit systems investing talent right valley. truly sets stacey apart deep belief partnership public service. collaborative approach built rail lines-- built trust across counties, cities, communities. thanks leadership, thousands central valley residents better access jobs, education, opportunity. ask colleagues join honoring stacey mortensen extraordinary contributions steadfast commitment people californias central valley. rise today honor life legacy douglas. mancino, esteemed attorney, civic leader, philanthropist whose distinguished career lifelong dedication public service enriched countless institutions communities across nation.. mancino passed away unexpectedly september 10, 2025, leaving behind profound legacy excellence, compassion, integrity. four decades, doug mancino stood one nations foremost authorities health care tax- exempt organization law. partner seyfarth shaw llp, counseled hospitals, universities, foundations, nonprofit organizations complex tax, financial, regulatory matters.. mancino reorganized childrens burn foundation 1995 served 20 years chairman board. also served commissioner, el pueblo de los angeles monument authority member board directors irvine health foundation. work strengthened charitable health care institutions form backbone society, ensuring could better serve public good. served president american health lawyers association, chair american bar associations exempt organizations committee, vice- chair publications aba tax section. fellow american college tax counsel served editorial advisory board taxation exempts. prolific author, wrote co- authored five books ninety articles advanced understanding nonprofit health care law nationwide. beyond professional accomplishments, doug devoted husband wife, carol, 52 years, known`` uncle spice many nieces nephews. admired brilliance kindness. mentor many, trusted colleague, friend whose moral compass never wavered. passing loss legal nonprofit communities privileged know., ask colleagues join honoring douglas. mancino, whose extraordinary life exemplified highest ideals service, scholarship, compassion. extend deepest condolences family, friends, colleagues. may memory blessing example continuing inspiration.