.. 5894, labor, health human services, education related agencies appropriations act. bill today unprecedented many unfortunate ways. bill makes devastating cuts across vital government agencies; decimates education spending, abandons low- income workers college students, stifles medical innovation, harms womens health. bill pulled consideration house floor republicans support within conference pass legislation. another example long line appropriations failures house republican leadership, effort find middle ground find bipartisan path forward. let begin house republicans unilateral decision skip full committee markup bill commerce, justice, science appropriations act. house democrats denied opportunity debate, amend, mark 5894 committee. bill deeply unpopular republican appropriators want go record committee support deep cuts nations education, workforce development, public health funding. house republicans deviated longstanding committee process, taken unheard- step adding partisan riders bill report advance consideration house floor. democratic appropriators say inclusion-- fact, saw changes made public. report amendable house floor, recourse challenging new alterations beyond demanding removed conference process senate. lets talk policy decisions within 5894, starting astounding 28 percent cut department education. bill decimates support children- 12 elementary schools early childhood education; including 80 percent cut title meant help vulnerable students school districts country. heard constituents-- teachers, principals, paraprofessionals, parents, students-- facing crisis classrooms. bill address teacher shortage extensive learning loss occurring schools post- covid; bill help make college affordable. instead, bill makes devastating cuts bedrock american education, leaves teachers cold without sufficient resources, eliminates opportunities students access need- based financial aid postsecondary education. bill also eliminates funding corporation public broadcasting, including educational programming young children, ready learn. addition education spending cuts, house republicans also taken aim workforce development. bill eliminates funding federal work study, youth job training, adult job training programs, effectively denying job employment training services 420, 000 americans face barriers finding good- paying job. house republicans also cut$ 313 million worker protection agencies like osha, putting hardworking americans risk home minnesota across country. bill hurts national institutes health cutting$. billion topline budget, stymy medical innovation. makes$ 139 million cut national institute mental health time country facing mental health crisis. bill also contains major cuts national cancer institute, hurting research treatment capabilities cancer around world. unsurprisingly, bill also takes aim womens health cutting programs support maternal child health, eliminating programs provide access health services contraception, adding numerous poison pill riders strip womens right make medical decisions body docto 5894 prohibits funding planned parenthood, eliminates funding title family planning, makes$ 35 million cut maternal child health block grant. supporting children families bare minimum government people. bill fails every level. instead reevaluating extreme funding bills working together democrats create legislation improve american lives, house republicans distracted chaos intent placating extreme caucus. reasons, must oppose 5894 urge colleagues. november 19, 2023 marks one year anniversary violent attack colorado springs killing five people injuring 22 others. would like extend prayers peace healing families victims. incident, two heroes took action night prevent harm honored heroic acts. richard fierro thomas james stepped peril save lives protect others. two heroes worked together stop gunman remove firearm,. james even incurred injuries bullet fired abdomen. decisive, quick, selfless action two men, lives taken attacker. true spirit selflessness duty privileged experience commonly colorado springs. information technician 2nd class thomas james awarded navy marine corps medal, highest non- combat decoration navy award heroism. richard fierro, retired army major, received lifesaving military hero year award american red cross. may remember actions save lives others thank service nation community anniversary terrible event. rise today recognize honor great trailblazer district, wynona lipman, would 100th birthday. born 1923,. lipman first african- american woman elected new jersey state senate seat 1971. served 29th legislative district 27 years, senates longest- serving member time death 1999. political trailblazer,. lipman teacher. taught french morehouse college tutored famous civil rights advocate, martin luther king, jr. left position pursue degree columbia university. time columbia,. lipman earned fulbright fellowship study sorbonne paris two years. returned,. lipman finished degree eventually moved montclair, new jersey, became associate professor essex county college. montclair,. lipman became active local politics. 1968, first election become essex county board chosen freeholder, became president board 1971.. lipman ran new jersey state senate defeated republican senator milton waldor less, 000 votes 170, 000 cast. 27 years state senate,. lipman often woman serving worked diligently protect lgbtq+ community children governors advisory council aids task force child abuse neglect.`` womens hall fame 1998. today, legacy supported throughout area. wynona lipman ethnic studies center kean university, wynona lipman chairholder center american women politics rutgers university, wynona lipman child advocacy center( known wynonas house) abused children newark, future wynona lipman courthouse essex county. next week, exhibit titled`` stronger steel: wynona lipman story new jersey historical society., ask colleagues house representatives join celebrating life public service legacy new jersey politics., today pay tribute life mid- michigan icon builder every sense word. lonnie mckissic, sr. passed away november, 2023, legacy worked hard construct 88 years planet-- physically, emotionally, spiritually-- lives community many lives touched. lonnie born clarksdale, mississippi, 1935, son robert myrtle mckissic, early years means easy. father passed away toddler, lonnie able attend school third grade. though still child, sent work cotton fields, later mill yard, help support family. 16 years old married love life, odell, shortly two made move north lansing, michigan. lonnie picked first construction job age 18 lansing, likely didnt know laying foundation future. years hard work learning ins outs industry, 1969 ready make go launched family business: mckissic sons construction. company break ground numerous homes, churches, well- known lansing- area buildings, lonnie broke barriers becoming one first black contractors region. years also built large loving family, raising six sons, three daughters, ten grandchildren, prided passing trade younger generations. today, construction company continues son michael helm. addition, michael shares fathers lessons community non- profit, teaches construction skills young people effort provide meaningful path future help turn tide violence lansing area. man profound faith, lonnie deeply involved mt. zion nations church, 69 years devotion earned title longest- serving member. time, held various titles, including chairman board, deacon, vice- chair executive council, elder, choir member. mentored hundreds young people years, known spiritual father many. everything, lonnie mckissic used hands, heart, life build community. brick brick, word word, lesson lesson, laid blueprint means servant leader, constructed life bedrock faith, family, hard work. send condolences family, ask dedicate building upon memory, live lansing. today rise honor john brandon, president executive director marion county commission youth( mccoy), enter retirement end year. 45 years, john dedicated life youth development, leading positive changes local programs agencies larger city, state, national systemic levels. adjunct professor undergraduate graduate levels, agency director focused increased opportunities young people, trainer facilitator youth workers continued education john nurtured indianapolis young people countless ways. johns legacy one advocacy empowerment. instrumental guiding projects initiatives aimed development youth, including city- wide youth employment effort, developing support services unhoused youth, reforming child welfare system family- focused. johns leadership, mccoy instrumental partner yearly youth opportunities fair, connects young people employment, internships, programs summer months. passionate belief young people must part systems impact evidenced youth participation mccoys board agencys facilitation mayors youth council. active community, john served numerous community- based nonprofit boards, including martin luther king jr. multiservice center, indiana afterschool network, hawthorn community center. national level, john dedicated decade partnership americas childrens board directors. today, ask colleagues join honoring john brandon enters new chapter filled cycling, reading, family. celebrate legacy outstanding accomplishments continue ensure brighter future nations youth. rise today honor tierra del sol housing corporation commemorate 50th anniversary. tierra del sol proudly serving needs low- income families district since 1973 promoted economic social empowerment homeownership programs, employment training, access financial resources. work helped ensure financial security new mexican families build stable communities thrive. throughout 50 years service, tierra del sol instituted various programs assist rural new mexicans. rural farm rental housing supportive housing elderly major subdivision developments, tierra del sol housing corporation tirelessly worked towards mission. recent years, tierra del sol led construction single- family housing self- help housing program. recent construction allowed community members access affordable housing energy- efficient living, putting new mexico well road becoming leader clean energy practices. look future, confident tierra del sol continue find innovative ways reach new mexicans, promoting health state broadly. behalf great people new mexicos 2nd congressional district, thank tierra del sol service people new mexico congratulate celebrating 50 years service. work made community stronger, safer, prosperous, excited see accomplish generations come. rise congratulate greater latrobe school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023. namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians. 830 school districts, including greater latrobe school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students. according namm, million children access proper music education 2019. every student deserves chance learn develop artistic capabilities, greater latrobe school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate greater latrobe school district momentous occasion. rise congratulate hempfield area school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023. namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians. 830 school districts, including hempfield area school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students. according namm, million children access proper music education 2019. every student deserves chance learn develop artistic capabilities, hempfield area school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate hempfield area school district momentous occasion. rise congratulate kiski area school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023. namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians, 830 school districts, including kiski area school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students. according namm, million children access proper music education 2019. every student deserves chance learn develop artistic capabilities, kiski area school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate kiski area school district momentous occasion. rise congratulate mount pleasant area school district recognized national association music merchants( namm) foundation one best communities music education 2023. namm foundation celebrates schools school districts recognizing ability train educate next generation musicians. 830 school districts, including mount pleasant area school district, recognized outstanding efforts teachers, administrators, parents, students. according namm, million children access proper music education 2019. every student deserves chance learn develop artistic capabilities, mount pleasant area school districts continuous efforts undoubtedly help children southwest pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate mount pleasant area school district momentous occasion. today 12th congressional district recognizes david kline outstanding contributions city dearborns veteran year. born raised detroit,. kline enlisted army 1966 graduation detroits cody high school. ten years eleven months service,. kline earned many commendations certifications, including army commendation medal, presidential citation, unit citation, vietnam gallantry cross, good conduct, national defense service medal. serving army,. kline returned home michigan began thriving career construction. engaged member community,. kline remains active numerous veterans organizations southeast michigan, including vietnam veterans chapter 267 american legion post 364. held multiple leadership positions organizations. passionate commitment helping fellow service members, especially need, works tirelessly ensure receive support care deserve. please join recognizing. david kline honored dearborn, michigans 2023 veteran year. grateful service leadership. rise today recognize porterville elks lodge 100- year anniversary thank significant contributions porterville community. porterville elks lodge established 1923 portervilles main street. century, lodge served meeting place residents community home porterville elks lodge club. clubs unwavering commitment public service porterville community guided mission since lodges founding. today, club 149 members, dedicate time giving back investing local community. club passionate well- portervilles residents focuses many efforts helping children veterans last year, club raised$ 32, 000 purple pig major project-- second- largest contribution california delegation clubs. projects funds used support disabled youth medical treatments therapies need thrive. affiliation elks national foundation, porterville elks lodge club also awarded students throughout community scholarships support academic goals connected veterans servicemembers rehabilitation services. recent flooding california, porterville elks lodge club worked central california family crisis center parenting network donate jackets, baby formula, items residents need. efforts critical helping families district recover devastating storms. clubs longstanding history service ingrained fabric porterville community., ask colleagues house representatives join celebrating porterville elks lodge 100- year anniversary. work enrich community porterville felt generations come. rise today urge house colleagues join protecting worlds fragile coral reef ecosystems restricting international imports protected ornamental reef fish coral species collected destructive unsustainable practices. oceans indispensable life planet, global environment billions directly indirectly reliant resources. oceans turn rely health diversity coral reefs, diverse ecosystems, nearly 25 percent oceans fish dependent coral reefs shelter, food reproduction. coral reefs interdependent healthy, diverse sustainable marine flora fauna. among prized ornamental reef fish coral species highly valued collectors. possible collect sustainable levels harm coral reef broader marine ecosystem, high demand leads often unsustainable destructive collection practices overcollection species overall, overcollection younger specimens, collection reef- dredging, gill nets, explosives poison, harm specimens leading excessive deaths transit. collection occurs internationally worlds coral reefs found, countries, southeast asia, strong regulation enforcement regimens unsustainable destructive practices. largest importer ornamental reef fish, country responsibility creating demand leads practices, opportunity channel demand sustainable collection. saving natural ecosystems marine organisms act would prohibiting import country protected reef species taken using unsustainable destructive practices. enforcement mechanism would administrative certification, conjunction cooperating collecting countries possible, ornamental reef fish species imported country collected without following practices. ask colleagues support bill one piece much larger effort save oceans worst enemy:.