pleased congratulate recognize rutt insurance 90th anniversary. founded may 1935. titus rutt, orchard manager- turned- insurance salesman. rutt insurance family- run independent insurance company located main street mount joy, pennsylvania. since jamie rutt, tituss grandson, joined business 1991, company nearly doubled size expanded reach acquiring small agencies. rutt insurance continues serve people lancaster county integrity, helping individuals businesses find right coverage homes, vehicles, livelihoods. proud members keystone insurers group mount joy chamber commerce, contributions extend beyond business-- active participants building stronger, resilient community. rutt insurance celebrates milestone anniversary prepares next generation rutt family leadership, commend rutt insurance 90 years hard work, service, positive community impact. american dream alive pennsylvanias 11th congressional district, rutt insurance demonstrates. may success continue many years come. american people extend congratulations president- elect nicusor dan decisively winning runoff election, independent, become president romania held may 18, 2025. president- elects political career leader save romania union( usr) party began 2016, service romanian chamber deputies, 2020, went become mayor bucharest. strong priorities strengthening cooperation european union demonstrates suitability right leader people romania. personal appreciation romania visits since 1997 cluj- napoca adopted sister city columbia, south carolina. visited numerous parts country troops south carolina stationed nato facilities enduring warm friendship americans romanians. deep appreciation president- elect dan commitment promoting academic civil engagement romania, dates back co- founding scoala normala superioara bucuresti, 2001, modeled french ecole normale superieure. aiming cultivate academic excellence romania, commitment furthering academic excellence romania, combined efforts eliminate corruption encourage fiscal reform nationwide, cements strong policy foundation take enters office. appreciation people romania personal seen firsthand flourished since liberated tyranny failed soviet empire. war criminal putin attempts rebuild former soviet empire, grateful romania taken stand, siding democratic rule law, always triumph authoritarian rule gun. cannot allow war criminal putin rebuild failed former soviet empire nations like romania help maintain peace strength across europe rest world. election powerful testament democratic resilience face neighboring warfare criminal electoral manipulation. romania continues strong local supporter people ukraine struggle illegal invasion woke war criminal putin. eager work president- elect dan. november last year, romania almost fell russian sphere influence,, kremlin instructed domestic actors influence first round elections, would led rise anti- american far- right. thankfully, constitutional court romania upheld rule law ordered election held integrity safeguards put place. commend court ensuring malign foreign influence, particularly russia, determine leadership reliable important democratic ally. kremlins attempts subvert romanias democracy part broader campaign weaken transatlantic cohesion. unequivocally condemns actions supports coordinated sanctions countermeasures counter criminal maneuvers. look forward president- elect dan sworn- coming weeks. proud stand president- elect vital nato ally democratic anchor natos eastern flank. romanias electoral course correction serve blueprint othel democracies pressure russian tyranny, georgia ukraine. president- elect dans victory reaffirms democratic spirit cannot extinguished external sabotage internal division. wish best enters office forms government counters moves common enemy., wishes president- elect dan warm congratulations best luck, felicitari si mult noroc. rise today honor sergeant willie. trueitt, jr. chattanooga, tennessee, recognition impending retirement. sergeant trueitt serves lead special operations community engagement university tennessee-- chattanooga police department. held positions law enforcement 31 years, including seven years chattanooga police department, five years veterans affairs police, 19 years utc police department. sergeant trueitt also served nation navy. eleven years service,- petty officer trueitt served duty stations including scotland norfolk, virginia. pleasure meeting sergeant trueitt served security detail visits utc campus, also oversaw security planning service academy day event year. committed serving campus community, displaying high level professionalism also bringing bright smile positive attitude work. gratitude recognize sergeant willie. trueitt, jr., 42 years public service nation community, wish well retirement. missed roll call votes. 123 roll call. 124 may 13, 2025. present, votes would yea roll call. 123, yea roll call. 124. rise today recognize president alisa white sam houston state university dedication, devotion leadership service sam houston state university, students texans. like sam houston, dr. white saw texas land promise, offering opportunities bold enterprise delivering promise every day. assuming role president shsu august 2020, dr. white brought leadership university time disruption, change uncertainty education. covid pandemic rendered college experience unrecognizable. finding way pandemic, protecting students maintaining excellence, president white showed true leadership. dr. white truly committed sam houstons first- generation college students coming school low- income households. every conversation dr. white, speaks commitment students giving tools need successful. led establishment first- generation center offer tailored resources support cohort students. sam houston recently launched polytechnic college, known sampoly. initiative aims provide students practical, industry- aligned education meet evolving demands workforce. true dr. whites mission provide opportunities students across multiple interests, sampoly breaking barriers education leading success ever- growing range student interests. tune needs country interests students, president white thrown full support behind new commitment cyber studies. degreed certificate level programs growing sam houston school working cia, fbi, dhs agencies create pathway jobs fast- growing field. leadership, shsu college osteopathic medicine making name medical field. training predominantly primary care physicians, serve throughout texas underserved communities. since dr. white coming helm, medical school secured investment state texas$ 32 million additional$ 23 million pledges gifts 2023 alone. classroom dr. white making difference. fields courts, even beaches, introduction beach volleyball year, sam houston students reaching new heights. dr. white brought brand energy sam houston state university feeling campus electric. sam houston state university graduate, could prouder offer commendation fellow bearkat-- dr, alisa white. leadership service university texas unrivaled. rise today recognize jayden zalazar earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jayden overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like jayden, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jaydens hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jayden zalazar achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize kariza cortez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. kariza overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like kariza, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament karizas hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate kariza cortez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize leyana miller earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. leyana overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like leyana, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament leyanas hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate leyana miller achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize lili pryor earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. lili overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like lili, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament lilis hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate lili pryor achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district. pleased announce lindsey hatcher van wert, ohio, offered appointment military academy west point, new york. lindseys offer appointment permits attend military academy fall incoming class 2029. attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives. lindsey brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029. attending lincolnview high school, participated science club, band, student government, honor roll. throughout high school, lindsey involved track field golf, earning varsity letter. confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating lindsey hatcher offer appointment military academy. service academies offer finest military training education available, positive linsdey excel career military academy. ask colleagues join extending best wishes begins service nation. rise today recognize national roofing contractors association headquartered itasca, illinois, occasion national roofing week june-, 2025. national roofing week honors efforts thousands roofing- related workers businesses across country, well industrys commitment public service general. national roofing week valuable reminder significance quality roofing every home business established 1886, nrca one nations oldest trade associations voice professional roofing contractors worldwide. nrca nearly, 000 roofing company members representing entire roofing supply chain. using network roofing contractors industry- related members, nrca responsible installation new construction replacement roof systems commercial residential structures. nrcas members small, privately held businesses provide family- sustaining jobs thousands hardworking individuals backbone economy. professional roofing contractors provide vital services communities, clock. nrca members recognize national roofing week june-, supporting numerous charitable projects, employee training programs activities across nation. commend nrca vital role organization members play every community, ask colleagues join acknowledging contributions national roofing week. supporting democratic womens caucus defending snap medicaid cuts rise today defend medicaid supplemental nutrition assistance program, food stamps, ongoing republican assault. hours republicans meet advance bill abandons americans struggling cost-- living crisis. guts medicaid, covers health care children, people disabilities, seniors, low- income workers, cuts nearly$ 300 billion agriculture programs combat hunger, including food stamps. republican bill cuts medicaid, forcing pay cover fewer people-- cuts benefits. think 64, 000 people connecticut, including 27, 000 children, eat thanks food stamps. program pushed back, fewer resources, children go hungry, families able afford healthy foods. cost living crisis, last thing making harder families put food table. exactly republicans preparing. results devastating-- largest cut successful anti- hunger program american history. pay massive giveaways billionaires.