grateful participate codel mccaul 80th anniversary battle bulge. inspiring speech delivered brigadier general andrew saslav bastogne war museum, belgium, december 13, 2024, confirming professionalism dedication american military freedom democracy. ladies gentlemen, distinguished guests, friends family, brave men women fought 80 years ago, importantly, veterans. honor privilege today. 05: 30. 16th december 1944, ground air around men women 12th army group begins shake. air begins burn. start 90- minute barrage, 600 artillery pieces. start last offensive germans would launch second world war. objective fight shatter front lines separate forces. reach vital port antwerp ultimately break alliance landed june. end, nazis assembled three veteran armies. led proven battle- hardened commanders. offered newest equipment available technologically advanced capabilities nazis. fighting proven play. taken across europe lightning fast 1940 standing way. standing way american divisions actually brand new front pulled brutal fighting herd forest. divisions covered area twice size expected division able defend. numbers simply nazis favor. war game done, war game done today, would told advantages. must remember today, battle always remind, 27 years uniform taught machines tools war increase brutality lethality war, training matters, experience matters, heart esprit de corps essential, upend results war game ever done. battle bulge begun. nazi army slammed lines, men fought hard overwhelming force, lines began break. regiments separated, regiments surrounded, allies trouble. eisenhowers headquarters, quickly realized happening gravity consequences attack. first, called 18th airborne corps. bases france pulled bitter fight netherlands operation market garden, 82nd 101st airborne rushed north. 82nd would make way north portion fight would stop lead elements first ss panzer corps. fight alone. field monitor, montgomerys, 21st army group rushed north, pattons third army would make heroic simply amazing 48 hour drive turn move towards bastogne battle bulge, alliance focused moving towards fight. ladies gentlemen, human endeavor. story humans made difference 80 years ago north. furthest nazis would get within five commit five kilometers meuse river. see. encountered third royal tank regiment 30th british corps, encountered sergeant frederick prover operating lone firefly sherman tank. engaged lead elements, destroying mark four, half track german fuel truck. actions would allow allies north three group counterattack next day, ceasing movement west pattons army advanced bastogne private. james hendricks, 17 years old time fourth armored division came attack two nazi 88 got vehicle, rushed shows rifle, forcing crews guns surrender. meantime, two fellow soldiers wounded. fought attackers, recovered two wounded men. column began move, fuel truck exploded hit. rushed forward pulled driver safety put flames driver actions day, private hendrix would earn medal honor. sergeant lester courts, private ralph ellis sergeant george carroll separated units fight. would survive battle bulge. survived heroic actions french, belgian, luxembourg citizens came raid, marician elise goble, louis stein, martz.. jean, pereira, baltashier. hid, cared, eventually returned soldiers friendly lines, great personal risk. fight people. people make alliances. soldiers citizens came liberate, came together cause freedom. today, ladies gentlemen, stand bastogne, landing ground troopers 100 first airborne. offered simplest instructions mission, hold vital crossroads dont let stone taken. arrived parachute, theyd arrived every battle europe. arrived truck. arrived determination normandy, fighting spirit carried netherlands face overwhelming german forces, accomplished mission. siege bastogne pitted high lightly armed paratroopers armored might 47th panzer corps. war human endeavor, nazis lots armor, troopers 101st rendezvous destiny. history tell siege eventually broken 26th december, 1650 hours cobra king, lead tank pattons third army reached bastogne. think troopers 101st would tell thing tanks allowed continue attack. war human endeavor.,. world witnessed 80 years ago happens cause freedom led valiant action, coalition alliance built freedom liberty, conquest. words general dwight. eisenhower, battle bulge great glorious victory. also reminder freedom free, price freedom paid blood sweat defend. today, joined today veterans fight 80 years ago. gentlemen, great honor presence. thank. legacy makes army great today. thank. inspiring remarks presented major general peter andrysiak eucom chief staff december 14, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery. americans grateful proven competence american military. good morning, grand duke henri, grand duchess, king philippe, queen mathilde, prime minister frieden, claude wiseler, president roberta metsola european, prime minister alexander de croo, ambassador nelson, secretary djou, members, ambassador thomas barrett, commissioner matthew jones, distinguished guests, allies partners, importantly, honored veterans today, welcome today sacred place gather honor legacy fought battle bulge. privilege stand among solemn 80th anniversary, moment reflect courage sacrifice secured freedom cherish today. 80 years ago, depths ardennes winter ground stand, bore witness extraordinary courage unimaginable sacrifice. young soldiers faced relentless enemy fire, also freezing temperatures snow- covered terrain possible odds, stood firm, countries, liberty millions. fight something greater, vision free europe better future. today commemorate bravery, reaffirm gratitude sacrifice unity made victory possible., commemoration profoundly personal. parents, like many millions europe, endured unimaginable horrors world war two. father, orphaned nazi tyranny mother put prison, liberated allied forces fought ardennes. father, man never knew, perished concentration camp. mother family forced sudetenland forced labor camps eventually granted refugee status germany. journey grueling one, father never survived. another man never opportunity know. tragedies, like many others, reality life oppression war, yet liberation liberation millions came hands allied soldiers honor today. courage gave parents countless others second chance. made possible standing front today. millions endured similar struggles, millions owned liberation soldiers fought. courage changed course history, families like mine, entire nations. battle bulge tested allied resolved extreme conditions, december 1944 german army launched massive surprise offensive ardennes, creating infamous bulge allied front lines. nowhere evident bastogne, brigadier general anthony mcauliffe 101st division held line overwhelming odds, encircled siege. mcauliffe men faced relentless attacks freezing conditions, germans demanded surrender, everybody knows story mcauliffe famous statement`` nuts! defiance became rallying cry beleaguered defenders symbol american allied determination victory bastogne marked turning point battle. end german offensive, came high cost. 75, 000 killed, wounded captured, sacrifice endured march toward liberation would continue. people luxembourg endured occupation, suffering loss war, yet also witnessed liberation brought allied forces risked gave lives fields. luxembourg shown remarkable dedication honoring fell care cemetery others like, remind enduring bond forged nations crucible war. commitment endures presence, sacrifices never forgotten. ive good opportunity good fortune number american battle monuments, cemeteries, im always awe splendor? theyre pristine. theyre powerful, know. stand, look behind,, 076 headstones, latin crosses stars david, reminded extraordinary courage sacrifice rest, farmers, factory workers, teachers, students, fathers, brothers, sons sisters daughters, came walks life, races, common cause, defense freedom. marker perfectly aligned oriented westward toward home, poignant remember enduring connection heroes shared nation fought protect, even eternal rest, faced families awaited return never got see. wall missing sides tent consists two walls inscribed names 371 service members whose remains never recovered. walls standing solemn symmetry symbolize connection fought remain honor sacrifice., though bodies absent, memory endures testament cost liberty. center, right, back behind stands small chapel, place reflection reverence, description reads name liveth forevermore. words serve solemn promise sacrifices rest never forgotten. cemetery pristine grounds solemn solid markers telling story. spare expense honor perished, providing final resting place fitting sacrifice, place reflects magnitude courage debt owe memory. sacred place ensures sacrifices remembered, gathered today, generations come. sacrifices rest relics history. foundation present future. nato built unity determination shown battles like ardennes remains cornerstone peace security, today, natos commitment collective defense shared values shining city hill deter aggression uphold freedom secured brave men women. courage resolve soldiers inspire, still, challenge live legacy protecting values fought, liberty, unity dignity. ill close quote president roosevelt. light sacrifice shall grow dim passing years, let ensure gift liberty endures generations. let honor legacy, words actions. let strive live lives worthy sacrifice protecting freedoms fought, fostering unity amongst nations standing resolute tyranny forms. may bravery continue inspire, may memory forever guide toward better world, thank. rise today recognize constituent friend dr. rachel hardeman extraordinary antiracist scholarship. dr. hardeman founding director center antiracism research health equity( carhe), blue cross endowed professor health racial equity division health policy& amp; management university minnesota school public health. tremendous work center led named one times 100 influential people world year. led dr. hardeman, team researchers carhe garnered national international attention research structural racism healthcare. time specifically recognized dr. hardemans work address americas maternal health crisis, focused disparate birthing outcomes across race police brutality impact pregnancy childbirth. dr. hardeman committed lending expertise shape policy positively impact communities generations come, including minnesotas groundbreaking dignity pregnancy childbirth act federal momnibus bill. dr. hardeman always placed community forefront work, consistently partners stakeholders better inform research. prime example long- standing partnership black- owned roots community birthing center north minneapolis instrumental research demonstrate culturally- centered approach birth equity help address maternal health crisis facing. honor time indicative dr. hardemans dedication working closely community produce results relevant locally, around country world. fortunate brilliant, diligent, thoughtful leader minnesotas fifth congressional district whose work, undoubtedly continue, lead better health outcomes minnesota beyond., ask colleagues join congratulating dr. hardeman recognition share gratitude invaluable contributions fields health racial equity. grateful participate codel mccaul 80th anniversary battle bulge. highlight ceremonies bastogne war museum belgium speech chairman michael mccaul house foreign affairs committee, december 13, 2024. chairman mccaul completes impressive service committee chairman, sincere presentation always historically appreciated. thank. truly honor today, also presence veterans battle bulge. youre truly heroes, thank today. today gather honor remember valor sacrifice men fought bitter cold december 1944 changed course history, freedoms enjoy today born bloody battle, winston churchill described undoubtedly greatest american battle war 80 years ago ardennes forest belgium, luxembourg, germany. battle bulge began desperate brutal offensive nazi forces tested resolve allied troops, allied forces faced tremendous challenges well- equipped well- trained enemy. american troops best. stood challenge held line. also fathers war. cannot stand today without thinking. james mccaul, veteran european theater. served bombardier 17, known flying fortresses, participating 32 bombing missions enemy targets, including one right today, part largest bombing mission history, support day invasion normandy, well skies battle bulge. always hero,, bravely liberated continent defeated evil commitment victory cost, exemplified grit defiance american spirit. frozen forest world witnesses strength unity resolve soldiers like men 101st airborne held line bastogne, despite surrounded outnumbered, refused surrender. understood stakes happening right, aside death carnage battle, american troops faced one coldest winters recorded history, record breaking temperatures sinking low negative 18 degrees fahrenheit, trench foot, frostbite, arctic conditions deadly hitlers army. supply lines stretched thin. troops exhausted constant combat advanced across europe, closing berlin, battle spanned six weeks staggering costs, 80, 000 casualties, nearly 20, 000 killed americans 20, 000 taken prisoner, ss abide geneva convention, told; half million americans, along half million allied troops, fought battle. bloodiest battle forces entirety world war two. allied victory broke back nazi war machine paved way liberation europe. memory battle reinforce moral clarity defend freedom costs. fathers generation, generation, fought eradicate evil, must never forget sacrifices continue legacy freedom handed, children grandchildren. texan, im also proud many heroes battle went texas& amp; university, represent, including colonel james earl rudder. distinguished texas& amp; alumnus commanding officer armys second ranger battalion. one amazing soldiers landed omaha beach, stormed pointe du hoc, scaling 100- foot cliffs, neutralizing german guns. continued mission across europe, fighting battle, battle bulge. relevance battle important today 80 years ago. history repeat. witnessing largest land invasion europe since 1939 russian aggression ukraine eastern europe. also witnessing rise chairman xi china ayatollah iran also rearing ugly head. witnessing world fire battle good evil. significance battle must serve reminder freedom never free. democracies around world must rally cause freedom attack. choose enemies. choose. fought nazis world war two, continue fight freedom democracy. duty take lessons learned fathers, grandfathers history, preserve men fought. time great peril, men fought tyranny oppression, preserve freedom. history always remember greatest generation, may god bless veterans, fallen heroes battle bulge, great people bastogne,, may hold palm hand. thank. rise today commemorate celebrate twentieth anniversary matthews- vu medical group colorado springs, led richard vu wife shabnum matthews- vu. matthews- vu medical group served pikes peak region focus underserved community, offering many low- cost medical solutions vulnerable. dr. vu born vietnam moved young boy mother siblings, living chicago near father. circumstances upbringing instilled hard wark ethic desire serve around underserved, especially welfare receiving govemmental aide. dr. vu dr. matthews- vu, grew east meadows, new york, met northwestern university medical school chicago, received medical degrees. dr. vu completed residency internal medicine rush- presbyterian- st. lukes medical center chicago, dr. matthews- vu completed residency pediatrics university chicago. residency, couple first lived arizona moved colorado springs 2004 family, began medical practice shortly move. originally founded two half physicians small modest office 2004, matthews- vu medical group grown sixty providers five locations broad range specialties medical skills. specializing serving community patients government plans medicare, medicaid, tricare, matthews- vu medical group become beacon help community need affordable medical care provided intentionally caring loving heart. commitment individual family every patient evident way dr. vu dr. matthews- vu live lives raised family. love share family obvious way interact every patient. attentive patients prioritize needs everything else. passion medical excellence patient service driven mission statement:`` providing highest quality compassionate care patients walks life. dr. vu team ensure everyone walks door, regardless background financial means, get medical care need deserve. 2020 matthews- vu medical group opened processing center process covid- 19 tests, prioritizing speed, accuracy, service community midst pandemic. processing center allowed many businesses community, including medical dental, remain open pandemic. dr. vu dr. matthews- vu three children. family continues exemplify love jesus christ everyone around.., ask colleagues join honoring celebrating matthews- vu medical group dr. richard vu dr. shabnum matthews- vu dedicated christ honoring service pikes peak region. honor recognize bradford fitch 17 years service congressional management foundation( cmf). colleagues well aware, cmf played vital role last five decades supporting congressional offices continuous efforts improve staff management skills function high- performing teams. individual group training, informative publications events highlight best practices management constituent service, cmf instrumental helping members staff fulfill responsibilities country, state district. brad first joined cmf 2001 director returned lead organization ceo 2010. prior joining cmf, brad spent early years notable career congressional aide, journalist, consultant, college instructor, internet entrepreneur, writer. brad served variety roles throughout professional life well- known regarded washington. know brad wont surprised learn began career school radio television reporter. compelling speech engaging personality cornerstones success. 1988, brad began capitol hill, worked four members variety positions, including press secretary, campaign manager, legislative director chief staff. period became clear brad passionate advocate institution well members dedicated staff. year 40th anniversary cmfs consequential book-- setting course: congressional management guide. book extremely influential congressional offices run today applaud brads significant role many updates biennial distribution half existence. 2002, period rapid-- uneven-- shift congressional office communication internet, brad initiated gold mouse awards recognize best congressional websites share best practices communicating, providing services, constituents. research analysis cmf performed gold mouse awards identified innovative effective web page practices shared critical information congressional offices could benefit everyone. 2018, brads vision establishing`` academy awards provided spark creation cmfs democracy awards program. democracy awards, similar approach gold mouse awards, presented staff members acknowledge exemplary use best management practices, constituent services transparency. shining spotlight leaders, awards showcase skills practices others utilize improve. tenure cmf, brad carefully stewarded strong reputation nonpartisan work strengthening management skills workplace practices building public understanding trust legislative branch. brad lifelong advocate institution, members, staff thank dedication work behalf. rise today, along representative mike thompson recognize honor erin hannigan occasion retirement illustrious career public service, leadership, commitment vallejo, solano county communities beyond. erin lifelong resident solano county proud member vallejo community. dedication service left profound lasting impact around. throughout career, erin held numerous significant roles enriched community. journey public service began member vallejo community development commission, played key role distributing community development block grant funds benefit neighborhoods organizations vallejo. 2004, facilitated relocation national insurance companys call center vallejo waterfront, creating 220 local jobs. 2007, erin elected vallejo city council, guided city challenging economic times resilience balanced approach addressing budget deficits. championed critical initiatives improve quality life, including revising commercial truck routes, introducing chronic nuisance ordinance, supporting smoke- free city parks. erins commitment public service continued elected solano county board supervisors, representing district november 2012. sworn office january 2013, supervisor hannigan worked tirelessly bridge services operations county community. leadership focused public safety, homelessness, human trafficking, health care, environmental sustainability. one erins hallmark achievements partnership yocha dehe wintun nation, contributed extraordinary$. 75 million eight years assist need solano county. partnership supported robust collection programs, including first solano, provides critical basic needs support families crisis funds initiatives early learning, school readiness, social engagement, community resource information first center vallejo. erin hannigans legacy one integrity, leadership, dedicated service community. tireless efforts unwavering commitment left indelible mark solano county serve enduring inspiration privilege working benefiting advocacy. erins leadership contributions deeply missed, undoubtedly continue inspire follow footsteps. behalf constituents californias 4th 8th congressional districts, wish erin best wishes well- earned retirement extend sincere gratitude many years service community. rise today congratulate members maury high school football team norfolk, virginia, claiming second straight class state championship, first back-- back state crown program history. saturday, december 14, 2024, maury commodores championship game briar woods high school falcons loudoun county score 46-. led coach dyrri mccain, commodores closed season undefeated, recording 15 wins, including six shutouts, maintained 30- game winning streak extending back last season. going championship, maury faced significant disadvantage losing one star players previous game. ari watford, defensive end committed clemson university, suffered season ending injury semifinal game green run high school december. without watford, team realized would need step win state championship. throughout championship game, commodores led offense. quarterback autori newkirk scored first drive game 49- yard touchdown pass receiver lebron bond. second quarter, newkirk passed receiver jahvon wiggins, ran ball end zone another touchdown widened commodores lead 14- halftime. third quarter, scored 32 points less seven minutes. newkirk threw four touchdown passes elijah moss, tayshawn branche, damon mcdaniel, another bond. young athletes made everyone community proud demonstrated ability overcome adversity., closing, want congratulate maury high school football team thank coach mccain, parents, entire maury high school community supporting students throughout remarkable season. wish best future endeavors, wish program continued success. world war ii veteran, john foy, provided extraordinary remarks december 14, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery. humble insight determination forever inspiration freedom democracy recognized late army pfc. thomas caughman lexington, south carolina,`` freedom isnt free. im little short, ladies gentlemen, majesties, distinguished guests, especially fellow veterans. 80 years ago, stood frozen forests young men facing unrelenting enemy harshest winters, actually get zero times. battle bulge test strategy, spirit, determination sacrifice. remember bitter cold, weight machine gun faces brothers arms, ordinary men displayed extraordinary courage. together, fought freedom, step painful step snow enemy fire. faces still see frozen time, sons, fathers, friends, gave everything others might live. ardennes offensive turning point, time war, lives. taught value resilience, unity, sacrifice. today, honor return, whose lives ended, ensuring turns tyranny would prevail. fellow veterans, thank service, families fallen, sacrifices forgotten, come, may always remember freedoms cherish came terrible cost. let remember battle inspired work world sacrifices longer needed. im small man, tiger back, strong faith god catholic faith certainly helped, although much completely alien teachings, killing worst. almost every day, one would killed wounded, every day, would kill german soldiers., came almost numb thing. purple hearts earned thousands. bleeding wounds 69, 000 young americans stained snow left red badge courage blood- soaked field battle. american army 90, 000 casualties, 19, 000 killed action, 20, 000 taken prisoners 50, 000 wounded. company badly decimated, 50 men left 200. machine gun section 12 men five killed three badly wounded. friends. country truly blessed. ardennes woods silent. battle smoke fled. 80 years passed. memories dead. thank. may god bless. thank. take opportunity today highlight deep, widespread heartfelt appreciation shared many across ocean county, new jersey extraordinary county clerk, scott colabella, retire end month lifetime outstanding public service new jersey communities. scott great american patriot. story commitment, dedication outstanding work behalf new jersey citizens-- leadership securing foolproof, reliable elections-- belongs nations congressional record, official written history country since continental. first met scott early days campaigns congressional service. fact, scott among one first congressional interns freshman term 97th 1981. serving washington, office, scott proved outstanding worker, assisting delivery top- notch constituent service legislative analysis. working capitol hill graduating rider university bachelor arts degree political science, scott began career public service rewarded promotions, achievements advancement course next several decades. first stop eight- year stretch serving governor tom keans constituent service office new jersey division motor vehicles. thereafter, many years, scott served executive director ocean county republican organization ultimately, became county clerk, ocean county january 2004. clerk, scott proved muscle helped build program based deep understanding new jersey election law equitable, application., people ocean county recognized talents resoundingly elected serve county clerk 2010. since 2010, scott elected wide margins three consecutive times-- public affirmation reward steady exemplary service state constitutional officer. took helm county clerk, office reputation well- run organization, scott still worked find new ways expand reach make even better. watch, office processed millions vote-- mail applications ballots millions sample ballots. scott also directed processing countless trade names, passports, notary public oaths veterans cards. tenure, scott successfully launched property alert service empower public monitor changes made property records. modernized election software enable public monitor election results real time clerks website, upgraded electronic- records system attain paperless recording 70 percent mortgages land deeds documents. covid- 19 pandemic, scott met stayed ahead extreme challenges facing county clerks across state-- helped lead way. voters 2020 required state law use vote-- mail ballots, first time ever, met task, secured trust voters achieved successful election process. longtime resident borough barnegat light long beach island, ocean county, new jersey, scott moving next chapter life. greatly missed thousands fellow ocean county residents, taken great confidence comfort knowing scott colabella helm, securing free fair elections ocean county. thank scott unparallelled public service. may god bless friend, bring added success great luck years ahead. december 13, 2024, commemoration 80th anniversary battle bulge, hosted american battle monuments commission( abmc) embassy belgium, inspiring remarks presented belgian foreign minister, bernard quentin. alliance belgium unshakeable. dear senator, bill nelson nasa administrator representative excellency, president, ambassador michael adler, members official delegation, including, course, specially, veterans families carers. true honor stand front bastogne, ambassadors security distinguished guests present tonight. dear. benoit lutgen, mayor bastogne, ladies gentlemen, dear friends, nuts thrown tomorrow homage general anthony mcauliffe, gis elements might drink delicious local beer bastogne cafe later tonight, carefully last resting place general george patton across border. many battles history generated emotions symbols strong related battle bulge many generations, battle synonymous courage, resilience self- sacrifice. powerful symbol unity resistance democratic countries tyranny violence, also potent reminder peace freedom come price, honor memory many young soldiers allied countries fell freedom europe. think ukrainian soldiers today dying snow, frozen mud defend country unprovoked war aggression? tonight, ceremonies remind importance stand side side fight rightful cause. reminds duty support ukraine long takes,, saw bastogne, violence brutality never prevail, ladies gentlemen, taking anything away tribute owe british canadian soldiers also fought died larger theater operation, including brigadier men, free poles, free french, also coming world, including india africa. looking names graves, ardennes forest, essentially american history tragic glorious epitome americas unflinching dedication preserving liberty, democracy human rights world., first foremost, honor freedom tribute troops corners came liberate land, land, yoke nazism thousands miles cities villages. celebrate, today, others could enjoy children, nieces, nephews, grandchildren grand grandchildren longer. also give strong message hope unity, minister historian. know belgium share long history consistently defended together values humanity freedoms nations built upon. one moving story remember told great documentary series battle broadcasted belgium television still child, already long time ago, story young servicemen midwest, battle, trying communicate local villagers despite speaking french. soon, discovered dialect speaking back wisconsin minnesota actually walloon, one perfectly understandable bastogne addressing. like, hundreds thousands americans claim belgian lineage today. thousands viewers belgian citizens live country, hundreds thousands employed investors country countless tourist researchers. students, sports, people artists traveling year across atlantic ocean. deep enduring bonds. allies yesterday allies today, remaining trustful security partners able tackle current global challenges, nature safety prosperity. belgiums commitment transatlantic partnership tenet foreign policy, result, strive peace europe, africa, course, east asia middle east. allies also many combats. one example among many, fight criminal activities, including narcotics modern slavery peoples people smuggling, increasingly cooperating, home third countries. need enhance common fight, threats numerous, challenging freedom democracies worldwide. ladies gentlemen, dear friends, future generations young gis, paratroopers, gunners rangers fought 80 years ago. let show worthy gave lives, let continue strong tradition mutual trust friendship existed close two centuries, even since world war two battle bulge, duty preserve freedom bestowed pass todays fellow generation. allow, dear veterans, saw, remember personal event late 90s. sitting watching news beloved late grandmother, born first world war. war serbia, crying, dont remember. dont want remember stupidity told, crying? looked back, loved lot, eyes happy, told, knew. know war? nothing, know give. best. thank much. commemoration 80th anniversary battle bulge, hosted american battle monuments commission( abmc) embassy belgium, december 13, 2024, mardasson memorial featured remarks senator jerry moran. heartfelt observations fellow son kansas, supreme allied commander dwight. eisenhower. ladies gentlemen, veterans, served battle bulge around globe, served world war two wars preceded, serve today, honor belgium lead senate delegation 80th anniversary battle bulge. want recognize colleagues senate, senator susan collins, senator john barrasso, senator kristen gillibrand senator maggie hassan. also recognize congressman chairman mccaul house members administrator bill nelson representation administration. thank traveled today important significant occasion. represent state kansas, home dwight. eisenhower senate, ranking member incoming chairman senate committee veterans affairs. marking commemoration belgium today luxembourg tomorrow, pay tribute honor memory men fought freedom european continent remain, still lying internal rest sites like ardennes, american cemetery north luxembourg american cemetery southeast. together, final resting place 10, 000 americans, another 834 memorialized wall missing places like monuments today reminders price paid liberties enjoy. battle bulge largest, weve heard, costly battle americans world war two. morning december 16, 1944, cover poor weather, nazi germany launched final offensive seeking divide allied forces force negotiated end hostilities western front. despite outnumbered, gunned short supplies, coldest winter decades, armys 101st airborne division, screaming eagles, held enemys advances bought time allies halt counter last gasp surprise attack enemy. band brothers made men every corner, senator collins, father collins, senator barrasso, father john senator hassans father, robert wood many. attendance today loved ones, served, answered call bear arms battle bulge. december 22, 1944, general eisenhower, small town kansas called abilene, sent following message every member allied expeditionary force. general eisenhower said,`` enemy making supreme effort. fighting savagely take back, already battle, gallantry done much foil plans. face proven bravery, fortitude, enemy completely fail, cannot content mere repulse rushing fixed defenses. enemy may given chance turn great gamble worst defeat. call upon eisenhower speaking.`` call upon every man allies rise new heights courage, resolution effort, determination unshakable faith cause fight,, gods help, go forward greatest victory. message soldiers minds hearts, fighting continued christmas, soldiers huddled foxholes prayed shellings, echoing prayers loved ones church pews around dinner tables back home, calendar turned 1944 1945 allied army steadily drove back enemy unified push toward victory. one year war ended americas independence day, people belgium broke ground site demonstrate dedicate patch earth memory heroes battle bulge center monument, inscription, translated english, reads belgium people remember american liberators, july, 1946, thought drove town saw christmas ornaments, trees, stars, lights, happened 80 years ago makes life possible today places around globe. transatlantic partnership forged war, remains pillar strength nations, belgium. russia wages wages raw war ukraine, bonds nato must grow stronger continue deter aggression shared adversaries. general indicated germans trying accomplish, take words say, must demonstrate alliance cannot shattered. stand together today, shoulder shoulder, soldiers liberated continent eight decades ago, 80 years battle bulge, remember, remember cost paid died served. time cannot time must dim glory deeds. often look heroes, look baseball parks amphitheaters sports figures entertainers. sometimes look politicians heroes, sometimes. mostly dont look far heroes. among, among today hometowns across, ones served theres small memorial back home abilene, kansas. memorial presidential library dwight. eisenhower bears inscription.`` let glad heroes lived mourn gave ultimate sacrifice. indeed, let glad, heroes lived, heroes show away let strive live lives manner worthy sacrifices. god bless, veterans. thank heroes role models. thank. rise today pay tribute trusted leader, tireless champion civil rights, treasured friend. south carolina state senator kay patterson transitioned december 13, 2024. integrity, courage, wisdom leave indelible mark state south carolina years come., south carolina 1931 grew shared hometown sumter. graduating lincoln high school 1949 attending claflin university, kay joined marine corps. discharge corps, returned claflin later allen university gi bill. student allen, kay cleaned offices south carolina statehouse black people forbidden entering official capacity. kay graduated allen 1956 began public- school teaching career perry middle school columbia taught 14 years. columbia schools integrated 1970, kay joined south carolina education association, worked 15 years, 1974, kay elected south carolina house representatives house district 73 representing north columbia. next 32 years, kay served building forbidden entering except clean offices. representative, kay singularly focused voice voiceless. background teacher made tireless advocate public education south carolinas children. eventually, selected member influential house budget committee. kay excited new opportunity, excitement vanished, among others, urged run state senate 1984. reluctantly, kay eventually agreed appeal, went serve state senate 24 years, becoming second black member elected chamber since reconstruction jim crow eras. senate, kay became known sharp wit oratory skills. though kay didnt speak floor senate often,, everyone listened. wasnt afraid discuss difficult topics like race always believed speaking believed. courage wisdom made natural leader among colleagues, elected chair south carolina legislative black caucus richland county legislative delegation, membership university south carolina board trustees-- first black man serve board modern era. kays proudest legislative achievement advocacy removing confederate flag south carolina statehouse dome. introduced first bill calling flags removal 1983 eventually helped negotiate compromise saw flag removed top dome statehouse grounds 2000. flag fully removed 2015,, small part, due kays decades advocacy. retirement south carolina general assembly 2008, kay continued serve community. kay believed true leadership involved example destined follow. many elected officials south carolina sought mentorship many inspired enter public service example. civil rights icon champion poor, kay advocate couldnt advocate. extraordinary public servant community, entire state south carolina. wrote introduction memoirs,`` experiences pleasant, considered blessings. count experiences kay lifes greatest blessings, blessing knew. kay sorely missed may rest peace., ask colleagues join celebrating life legacy senator kay patterson. americans grateful service american battle monuments commission( abmc) secretary. djou provided welcome remarks commemoration 80th anniversary battle bulge luxembourg american cemetery december 14, 2024. ambc leadership, american cemeteries worldwide permanent recognition affection servicemembers recognizing freedom free. americans liberate nations oppression, occupation request sufficient acreage bury valiant american patriots. good morning, majesties, prime ministers, administrator nelson, ambassador barrett, members senate house representatives. ladies gentlemen, welcome luxembourg american cemetery. id like start morning sharing quick story one soldier. name alexis sommaripa. alexis born odessa, ukraine. went serve. went graduate harvard university, world war two broke, 41 years old. nevertheless volunteered serve military, language skills, speaking russian, ukrainian, german, french. put intelligence corps. landed normandy beach fought battle bulge. went assigned 37th tank battalion, fourth armored division, unfortunately, battle bulge, sitting top commanding tank, alexis tank strafed german messerschmidt. wounded driver, flinging tank, tank raj fell alexis. buried luxembourg american cemetery. buried plot, row 15, grave, 65. raise story, crosses stars david rest behind movie props. figures. lives real americans gave ultimate sacrifice cause freedom, every one story compelling alexis. raise story alexi ukrainian- american, relevance today largest invasion plains ukraine, unprovoked, today steaming across europe. know, ladies gentlemen, many world question, doubt, wonder, places like exist? ceremonies like still relevance today? im respond, question, wonder, doubt. come, come luxembourg. come luxembourg american cemetery. come see crosses stars david. come see true sacrifice. see, ladies gentlemen, stands best, finest send young, brave finest fight king crown. fight sect denomination. even fight motherland fatherland, americans certainly never fight conquest plunder enslavement another people. instead, sends young, brave finest fight yes, sometimes make ultimate sacrifice, simple, humble values, values liberty democracy job done, mission accomplished, taken dictator stood democracy, americans something utterly unique history mankind. go home asks return. exchange sacrifice young, small plots land bury dead. seated today one small plots land, place, ceremony, still important. reminds american sacrifice, reminds autocrats dictators world, whether moscow beijing, whether tehran pyongyang, autocracy may seem powerful. dictatorship may seem strong. place luxembourg american cemetery. remind world nothing powerful free people willing fight freedom. ladies gentlemen, may good lord bless every one. bless luxembourg. thank.