rise recognize jenny lin foundation, provides music education public safety programs, occasion 30th anniversary, community commemorate month. jenny lin foundation created 1994 response tragic murder namesake, 14- year- old castro valley resident, home returning school. jenny straight- student passionate music friendship. keep jennys memory alive, parents, mei- lian john lin, established nonprofit castro valley daughters name. foundation provides student music scholarships, public safety community events, annual summer music program. hallmark summer music program free charge students bay area offers programs orchestra, band, choir. five- week program, participants perform large concerts community enjoy. 2023, 200 students 29 schools across 12 bay area cities participated program cosponsored chabot community college. jenny lin foundation also hosts safety fairs workshops inform communities child safety precautions parents children. one specific advocacy effort foundations work increase number books covering safety themes available east bay public libraries. 2023, jenny lin foundation received jefferson award public service. prestigious public service award well- deserved. join community continuing mourn tragic loss jenny 30 years ago admire mei- tian johns resilience demonstrated community engagement advocacy tragic loss. may efforts continue uplift support community keep memory jenny alive hearts. rise today commend brave firefighters across st. clair county. sunday, dangerous fire broke industrial warehouse port huron. local fire departments rushed scene met incredibly complex nasty fire deep within metal warehouse. fire wasnt fought alone, community- wide response local departments assist extinguishing fire. firefighters port huron joined fort gratiot, kimball township, marysville, st. clair, st. clair county homeland security. one firefighter given, next man stepped continued effort fight fire. thanks quick decisive actions local fire departments, dangerous fire successfully extinguished without casualties multi- day battle. michigans 9th district incredibly thankful cohesive effort local fire departments fight fire protect community. rise today honor constituent, andre jones, recognition bipoc mental health awareness month. andres life creativity invitation celebrate beauty shared humanity. andre, chicago native logan square area il- 03, published unique coloring book. called`` colorful memoirs: journey andres life, offers glimpse experiences affirms credo:`` like, human. andie participates community living programs envision unlimited, practices commitment inclusion community- building leadership cycling committee., met treena glover, envision unlimiteds residential housing manager. treena, passionately nurtures residents unique interests talents, served andres motivator helped co- author andres coloring book. andre donating proceeds coloring book support beloved summer cycling programs. behalf illinois third congressional district, commend andre jones contributions mental health awareness ongoing efforts equip uplift community. rise today celebrate career gallipolis native civilian aide secretary army, steve lee. steve truly understands service nation means. steve never forgotten nations veterans. 2004, steve helped found one usos largest annual events: cincinnatis tribute troops, raised millions dollars help support important work usos veterans. civilian aide secretary army, steve played critical role connecting local communities army. meeting local community members, liaisons help communicate concerns public secretary army. liaisons like steve also play important role recruitment retention, served face army local community. veteran, seen firsthand impact steve community want thank tireless commitment 40, 000 veterans reside southern ohio. rise today introduce corner post reversal act 2024 good friend,. nadler, ranking member judiciary committee. crucial piece legislation restores longstanding judicial precedent provided certainty small businesses everyday americans ensuring finality agency rules. supreme courts decision corner post. board governors federal reserve system abandons accepted interpretation statute limitations found administrative procedure act( apa), required challenges rules brought within first six years promulgation final rule. instead, court turned meaning language inside empower entities challenge federal agency rules within six years entity accruing harm, effectively subjecting federal rules continual challenge. corner post ruling undermines clear congressional intent restrict challenges six years introduces unprecedented uncertainty. ruling, new entities continually created specifically challenge established rules undermining critical stability. even long- standing rules businesses,, communities incorporated planning may upended point. consumers small businesses rely clear consistent rules, cannot afford continually adjust accommodate constant change. court opened flood gates endless, costly legal challenges. court system likely overburdened companies attack agency regulations. corner post reversal act 2024 would protect well- developed scientifically based agency actions attacks, giving finality rules, thereby ensuring common sense protections consumers, hardworking americans, healthcare, food safety, environment remain place six- year challenge period. stability important american economy. consumers small businesses rely consistent rules developed experts protect want keep adjusting roller coaster court put. introducing legislation make sure americans court system overburdened ever- changing regulatory framework. ask colleagues join. nadler supporting crucial legislation. madam, rise today honor incredible accomplishments female athletes-- unfair unjust regulations biden administration. eve olympics, biden administration announced new rules gut title ix would wipe away decades progress nearly eliminate chance level playing field female athletes. growing, along many chamber, watched schoolmates fight tooth nail every victory. lady bulldogs tough male counterparts, wasnt title ix right equal access athletics scholarships achieved. even, uphill battle quality fields, equipment coaches fight. trailblazers made possible girls today participate, develop, excel student athletes. many colleagues mentioned physical dangers men competing women, many. theres also basic understanding biology. boys boys, girls girls. boys run faster, jump higher, hit harder. id like focus opportunity cost. hear elite female athletes stripped titles men couldnt cut league. hundreds young ladies dont hear missed high school playoffs, scholarships, state records, accolades bow radical left agenda? madam, allow opportunities hard fought women decades stolen girls today. stand strong support resolution president bidens radical title ix rule. rise today congratulate constituent, prince william county, virginia resident, marine master gunnery sergeant( ret.) proud world war ii korean war veteran carroll braxton occasion 100th birthday, thank years dedicated service. mgysgt( ret.) carroll braxton born july 14, 1924 manassas, virginia. shortly president roosevelt cleared path citizens`` regardless color, race, creed national origin. enlist,. braxton, along several high school classmates, enlisted marine corps 1943. completing boot camp segregated, monford point base north carolina,. braxton earned eagle, globe, anchor, stating``` chosen, experimental group, prove could make.`` graduating boot camp, served marine drill instructor deployment overseas fifth replacement depot company.. braxton unit island- hopped saipan, peleliu, okinawa campaigns 1945 earned rank sergeant. 1946, carroll left active- duty marine corps joined marine reserves, called back active duty camp lejeune korean war. war,. braxton returned home manassas married wife celestine welcomed two children monique robert.. braxton retired marine corps 1979, master gunnery sergeant 33 years distinguished dedicated military service. though retired,. braxton continued dedication service country working procurement analyst cameron station army base alexandria. living values marine corps,. braxton also served community, serving deacon board trustees chair first baptist church manassas, establishing local american legion post. 2012, president obama awarded. braxton monford point marines congressional gold medal. 2020, prince william county renamed one schools, unity braxton middle school, honor celestine carroll incredible years service., ask colleagues join today congratulating master gunnery sergeant( ret.) carroll braxton occasion 100th birthday, outstanding service sacrifice, behalf grateful nation. rise today recognize. ronald raper atomic veterans day thank service nation.. raper born may 31, 1938, boulder, colorado. age 18, 1958,. raper part operation hardtack, member flight crew flew radioactive fallout conduct air sampling nuclear tests pacific proving grounds marshall islands. operation,. raper also contributed operation newsreel, high- altitude naval study conducted near johnston atoll. following vietnam war 1973, deployed coral sea played crucial role operation end sweep. stationed gulf tonkin, north vietnam, contributed significantly mine logistics carrier stations, helped removal naval mines waterways north vietnam. recognize dedication leadership operation,. rapers navy commander awarded citation outstanding performance duty. military career,. raper stationed throughout around world, served california, tennessee, oklahoma, japan. past year,. raper awarded atomic veteran certificate atomic veteran service commemorative medal department defense, honor service operation hardtack. recognition testament. rapers lifelong career service sacrifice advancing nations atomic nuclear weapons program. addition honor,. raper received distinguished awards throughout career, including navy good conduct medal, awarded four times, national defense service medal. 1975,. raper retired navy serving 20 years.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life rise today abundant joy eternal gratitude recognition 130th anniversary goodwill western missouri eastern kansas, affectionately referred beneficiaries mokan goodwill. year marks century organizations commitment empowering people strengthening communities providing much- needed jobs, affordable household goods, employment training services greater kansas citys vulnerable residents. fully expect mokan goodwill continue faithfully provide services long missourians kansans accept, ask take moment reflect organizations profound impact. history mokan goodwill history two separate like- minded organizations, eventually converging make possible charitable institution know today. first, founded 130 years ago 1894, kansas citys helping hand institute. formed relief organization citys unhoused population, institute supplied food shelter well monetary compensation exchange completing work projects. process served successfully provide support, employment, eventually self- sufficiency needed., helping hand institute made difference lives thousands kansas citians, also developed city thriving metropolis know today. second organization goodwill, founded boston reverend edgar. helms 1902, unique kansas city, known nationwide charitable work pioneering philanthropy. charitable good minister, helms sought improve living conditions impoverished immigrants. established goodwills trademark business model collecting donated goods selling modest profit, would used pay workers prepared goods sale. helms made habit employing people economically disadvantaged disabilities, people, time, would likely unable find job elsewhere. system similar values missions helping hand institute. organizations provided relief needed, also sought opportunity upward social mobility-- opportunity make american dream, seemed elusive many, reality. goodwill first came kansas city 1925, form repair shop st. peters evangelical church oak street. became clear goodwill helping hand institute efforts raise citys disadvantaged population self- sufficiency would successful together. 1978, two merged form helping hand goodwill industries. name changed goodwill western missouri eastern kansas 2010 better reflect geographic scope organization, thus creating mokan goodwill know love today. today, mokan goodwill remains steadfast pillar community greater kansas city. thrift stores continue operate reverend helmss initial model, creating valuable place employment extending opportunity purchase low- cost household goods, keeping products landfills. organization also offers individualized, one-- one employment services help clients succeed taking crucial step towards becoming self- sufficient: finding job. goodwill understands importance employment; quote mission statement,`` employment paycheck. independence, agency, dignity, equality. mission evolved times. classes goodwills artemis institute, students learn new technologies commonly used workplaces even become certified manufacturing associate. programs like artemis institute prove goodwill adapt digital age, age thereafter. scripture corinthians: tells,`` one must give decided heart, reluctantly compulsion, god loves cheerful giver. founders helping hand institute cheerful givers. reverend edgar. helms cheerful giver. goodwill western missouri eastern kansas organization full cheerful givers.., please join celebrate 130 years cheerful giving. work mokan goodwill done empowering people strengthening communities invaluable building vibrant kansas city know today. congratulations mokan goodwill 130 years service many come. rise today recognize gregory`` gg jackson, ii outstanding leadership service. gg jackson proud native camden, south carolina, attended university south carolina graduating high school 11th grade. freshman year usc, played basketball taking 18 course hours making deans list. today, long- standing member jackson ten center small forward memphis grizzlies nba.. jackson true example hard work commitment lead far life. time usc,. jackson named southeastern conference( sec) freshman week first week season averaging 15 points nine rebounds first two games. would go finish season gamecocks leading scorer entering 2023 nba draft average 15. points per game leading gamecocks 25 blocks 24 steals. jacksons dedication, selected memphis grizzlies, becoming major asset leader team. debut, would go score 30 points oklahoma city thunder. 10 days later would score 35 points seven three- point shots golden state warriors, made youngest player nba make seven three pointers one game.. jacksons achievements stop, regular season finale would score career- high 44 points 12 rebounds would also set record points rookie grizzlies franchise history. four- year contract grizzlies. story one demonstrates skys limit hard work, accomplish anything. tuesday, july 30th gregory jackson hosting special community event jackson teen center camden, south carolina. event dedicated preparing local youth upcoming school year sharing celebrating jacksons remarkable journey inspiration kids across area. event jersey raising ceremony honoring. jackson raising college professional jersey. behalf 5th district south carolina, sincere pleasure recognize gg jackson outstanding leadership lifelong service state. wish best luck throughout future endeavors confident continue serve find great success. rise today recognize loss one new mexicos accomplished best- loved public servants, former new mexico state representative jim trujillo. demonstrated means answer call public service public service act love. grateful love rep. trujillo gave people district state. legacy lives countless lives touched beautiful state important career financial professional broad public service new mexico human services department, six years new mexico national guard, outstanding 17 years new mexico legislature. met rep. trujillo numerous times working voting rights tribal intergovernmental matters. always listened deep attention gave clear direction support. man word. tireless dedication people new mexico proved much accomplish work together beloved communities. carry inspiration continue service beautifully diverse third district new mexico. offer deepest condolences wife victoria, children, entire extended trujillo family. rise pay tribute incredible life legacy phillip. moseley, former staff director committee ways means. phil dedicated life service, built beautiful family, garnered many friends along way. son hawaii, phil landed career politics, serving chairman bill archer 23 years. first republican staff director committee decades, career followed would beyond wildest dreams. phil set apart steadfast belief committee. regardless control power, revered committee always believed ability right american people. illustrious career, lived days devoted family developing hobbies coastal carolina. wife, norah, daughter kendall, son, clay, well cadre grandsons, phil remembered, gave country. memory legacy lives, thank, family, loved ones impact nation. rise today pay tribute devoted faith leader, pillar florence marion county communities, dear friend. reverend dr. mack torise hines, jr. transitioned life thursday, july, 2024. although longer walks among, spirit forever live hearts privilege knowing. born december, 1946, florence county, south carolina, reverend hines attended florence county public schools proud 1965 graduate wilson high school. graduating, dr. hines enrolled allen university, became involved various organizations, including serving student government association president pledging omega psi phi fraternity. graduated bachelor arts degree history may 1969. later furthered spiritual education earning bachelor divinity degree morris college 1980, followed ministry degree hood theological seminary 2005. early age, reverend hines knew would preacher. spiritual journey began childhood church eventually led reverend hines first pastorate fork chapel baptist church dillon, south carolina. later served three additional churches called st. paul missionary baptist church mullins, south carolina, would serve faithfully 40 years. tenure, reverend hines led revivals touched hearts inspired souls many christians. also leader south carolina national faith communities, serving past secretary baptist& amp; convention, assistant secretary national baptist convention, clerk moderator pee dee baptist association. reverend hines legacy extends far beyond pulpit. staunch advocate education, reverend hines served educator florence public schools 12 years, later co- founded wilson clergy, awards scholarships graduates beloved alma mater, wilson high school. later served vice- chairman chairman board trustees morris college, one south carolinas historically black colleges, awarded honorary divinity degree outstanding leadership south carolina. reverend hines always ensured lived preached. lifelong member naacp, reverend hines actively involved political government decisions affected community. 1995, became first african american represent house seat 59 south carolina general assembly later awarded order palmetto, south carolinas highest civilian honor, governor mark sanford recognition 12 years distinguished service people south carolina. reverend hines received various additional accolades awards throughout remarkable career, including portion highway 76 marion county named honor. shepherd souls community, reverend hines devoted husband, father, grandfather. married former gladys jackson darlington, south carolina. holy union produced three beautiful children-- mack iii, michael, gregory. family testament unwavering compassion, devotion, values characterized ministry service., ask colleagues join remembering remarkable life reverend dr. mack torise hines, jr. may family loved ones find comfort knowledge legacy endure, may granted lords richest blessings days ahead. would like include record following guest essay published new york times, dear friend prominent constituent, ralph nader, shared.( david harel, tamir pardo, talia sasson, ehud barak, aaron ciechanover david grossman) leaders invited prime minister benjamin netanyahu israel address joint meeting senate house representatives july 24. normally, israelis would consider invitation recognition two nations shared values welcome gesture closest friend ally, deeply morally indebted. made terrible mistake.. netanyahus appearance washington represent state israel citizens, reward scandalous destructive conduct toward country. come variety areas israeli society: science, technology, politics, defense, law culture. thus good position assess overall effect, like many, believe driving israel downhill alarming speed, extent may eventually lose country love. date,. netanyahu failed come plan end war gaza unable gain freedom scores hostages. least, invitation address contingent upon resolving two issues, addition, calling new elections israel. inviting. netanyahu reward contempt efforts establish peace plan, allow aid beleaguered people gaza better job sparing civilians. time, rejected president bidens plan remove hamas power gaza establishment peacekeeping force. move would likely bring wake far broader regional alliance, including vision solve israeli- palestinian conflict, israels interest also interest political parties.. netanyahu constitutes main obstacle outcomes. man address next month failed assume responsibility blunders allowed hamas assault, initially blaming security chiefs( quickly backtracking), yet announce establishment direly needed state commission inquiry headed supreme court judge look fiasco. despite fierce fighting gaza daily casualties sides, following hamass terrible attacks oct.,. netanyahu continues push forward authoritarian remaking israel nothing changed. israeli police force, command far- right- wing security minister, itamar ben- gvir, cracked violently demonstrators. appointments court judges supreme court president remain hold central scientific cultural institutions continue endure governmental attempts political control. large sums money channeled recklessly ultra- orthodox, large share economic security burden israels citizens, especially remaining exempt serving military. tuesdays supreme court ruling overturning exemption step forward, although practical impact unclear, given. netanyahu proposed enshrining exemption law., many israelis convinced. netanyahu obstructed proposed deals hamas would led release hostages order keep war going thus avoid inevitable political reckoning face ends.- gvir bezalel smotrich, finance minister, whose support. netanyahu needs maintain government, strongly opposed stopping war gaza, even temporary truce demand gaza strip conquered filled new settlements. months, many participated nationwide demonstrations demanding immediate release hostages, end war immediate elections. polls israelis show majority want immediate elections, elections right end war. large portion israelis lost faith. netanyahus government. clinging power thanks tenuous parliamentary majority. majority ignores plight tens thousands israelis displaced south hamas attack north attacks hezbollah lebanon, families hostages, powerful force israel. thats. netanyahus speech fits political needs doubt carefully stage- managed prop shaky hold power allow boast constituents americas- called support failed policies. supporters israel emboldened appearance insist war continue, distance deal secure release hostages, including several citizens. giving. netanyahu stage washington dismiss rage pain people, expressed demonstrations throughout country american lawmakers let happen. ask. netanyahu stay home.