privilege recognize. beans career one dedication, sacrifice honor community residents worcester county. bean embarks new chapter life. would like take opportunity express appreciation service. behalf residents marylands first congressional district, wish bean happy, healthy exciting retirement spent around family friends., along people st. louis, rise honor life legacy officer david lee iii, loving committed husband, father, brother, son, friend. behalf missouris first district, offer deepest condolences wife, tonya lee, son, khalil lee, daughter, saniya lee, mother, dorothy williams, father, david lee ii, brother, dane lee, sisters, danielle williams kimberly lee, countless family, friends, loved ones. born raised city st. louis graduate pattonville high school, officer david lee iii dedicated life service others entering st. louis police training academy november 2005. promoted officer 2007, david went beyond receiving st. louis metropolitan police departments award excellence three separate occasions. dedication community recognized chiefs letter commendation, honored officer month. officer david lee iii, hero fellow officers neighbors 6th 7th precincts, truly beloved knew. took care family people st. louis-- never wavering duty officer city loved called home. wife, tonya, special person heart gold infectious smile. officer david lee iiis dedication st. louis community forever etched history extraordinary service missouris first district. may memory blessing. im honored humbled posthumously honor fire lieutenant( lt.) brian peek, tragically passed away line duty serving member goldsboro fire company. lt. peek gift blessing community throughout 50 years service firefighter, dedicated mentoring new members, tirelessly committed station citizens serves. greatly missed knew blessed share life even small way. lt. peek served fire lt. 68-, fire police lt. 68, fire police 28- myriad years service. lt. peek leaves behind beloved family-- two sons, two stepsons, brother, 18 grandchildren-- carry legacy., honored, humbled recognize fire lieutenant brian peek tireless, selfless, unwavering service communities, commonwealth,. set standard judged., along people st. louis, rise celebrate honor life legacy theodore raymond drewes, jr. name ted drewes synonymous summer st. louis. generations, ted drewes frozen custard brought joy sweet memories missouris first district. 1930, tennis star ted drewes, sr. debuted first st. louis frozen custard stand natural bridge road, later opening two locations still serve st. louisans visitors alike south grand boulevard chippewa street. child, ted drewes jr. often appeared familys custard stands advertisements tagline`` really good guys, gals! ted drewes, jr. fully embraced family business working 80 hours week stands making beloved st. louis institution crave. like many across st. louis, hot summer day, cooled two favorite ted drewes staples: christy strawberry concrete. ted loved frozen custard, also accomplished rifleman, speed roller skater, table tennis player. valued using philanthropy customer service community service, particularly supporting church, historic trinity lutheran church soulard, st. louis area foodbank. offer deepest condolences behalf missouris first district wife dorothy jane drewes, daughters christy dillon cynthia verseman, grandchildren, great- grandchildren, many people community members loved. rise today heavy heart honor life davis college hill church god christ( cogic). pastor davis pillar tampa bay community beloved knew opportunity join prayer. leaves behind legacy servant leadership inspire neighbors across tampa bay area decades come.. petersburg, fl ninth ten children willie dorothea davis. family moved tampa 1949. pastor davis graduated blake high school 1959 florida agricultural mechanical university 1963 bachelor science education. davis met deloris longworth, married december 1966. embarked career public service, education faith leader. church god christ part tampa community 100 years. years 1964 1997, cogic pastored bishop davis, daviss father. age twenty- five, decided dedicate god lead life leader church. 1997, membership requested elder. leadership davis, cogic continued thrive.. served pastor, sunday school teacher, chairman administrative board chairman elders council jurisdiction southwestern florida. beloved role serving youth department jurisdictions young people willing workers( ypww) president. outside cogic, davis bigger life active tampa civic community. coordinator childcare head start hillsborough county, hillsborough county community action agency director martin luther king scholarship fund board member, member tampa naacp tampa urban league. davis also held many special appointments, including mayors community awareness task force, florida bar grievance committee thirteenth judicial state board member one church one child, appointed governor. pastor davis loved family anything, survived wife, deloris longworth davis, four daughters, charlotte, latonia husband brian, karin husband ron, amber husband william. also survived eight grandchildren, trimonte, laron, jordan,, avery, jalyn, jayden, charli six great- grandchildren. memory also live godchildren, nieces, nephews, cousins, friends, college hill cogic community. pastor davis always twinkle eye, kind word made community gracious.., behalf tampa bay area neighbors floridians, proud honor. eternally grateful immense contributions. september 25, 2024, missed following vote. present, would voted yea roll call. 449. today, recognize international plasma awareness week( ipaw) october- 11 celebrate three million plasma donors whose gift saves lives 120, 000 americans rare diseases. plasma protein therapies, including recombinant analogs plasma- derived therapies, increase life expectancy, improve quality life, reduce life- threatening complications people living rare, life- threatening, chronic, genetic diseases. plasma-- straw- colored, liquid portion blood-- contains proteins necessary carrying critical functions human body. example, immunoglobulins also known antibodies defend body infections fight disease, clotting factors regulate bleeding. person insufficient levels one plasma protein, body cannot carry vital functions, causing variety chronic life- threatening medical conditions. many people living rare, life- threatening, chronic, genetic diseases, like primary immunodeficiency, neurological disorders, hereditary angioedema, pulmonary disorders, bleeding disorders, infectious diseases tetanus, hepatitis, rabies, rely plasma- derived treatments. unlike traditional pharmaceuticals, plasma protein therapies cannot synthesized laboratory. plasma lifesaving proteins obtained via human plasma donor. co- chair congressional rare disease caucus, understand critical plasma donors donation centers saving lives hundreds thousands americans rare diseases. 2020, introduced continuing access- home ivig act extends expands access intravenous immunoglobulin( ivig) treatment administered home medicare patients primary immunodeficiency diseases. subsequently included 2021 government funding package enacted law. recently, introduced pi post acute access act, would expand ivig treatment access medicare beneficiaries primary immunodeficiencies living skilled nursing facilities. without plasma donors make 47 million plasma donations annually, 100 international quality plasma program( iqpp) certified plasma collection centers, countless patients would unable access lifesaving therapies. thats international plasma awareness week held annually october raise global awareness source plasma collection, recognize valued contributions donors, increase understanding plasma protein therapies rare diseases treat. invite colleagues join celebrating international plasma awareness week( ipaw) recognizing plasma donors donation centers heroic lifesaving contributions. rise today recognize kern energy 90- year anniversary thank significant contributions central valley. kern energy, established 1934, independent, family- owned operated transportation fuel producer southern san joaquin valley. nine decades, kern energy critical success central valley agriculture, providing region fuel necessary help transport goods across california nation. date, kern energy produced 58 million gallons renewable diesel blended 74 million gallons biodiesel finished fuels. throughout history, kern energy leader energy innovation, consistently overcoming californias operational challenges. kern energy dedicated advancing cleaner transportation fuels investing innovative solutions future generations. companys unwavering commitment meeting ever- changing energy needs california guided mission nearly century. kern energy adopted motto`` small mighty reflect significant impact community. kern energy steadfast partner central valley california, supporting growth progress region. hard work kern energy employees valley families, small businesses, producers fuel need thrive., ask colleagues house representatives join celebrating kern energy 90- year anniversary. work provide central valley reliable, clean energy felt generations come. wish continued success future. rise today recognize catholic daughters court regina coeli. 1521 st. annes parish 75- year anniversary thank significant contributions porterville community. catholic daughters court regina coeli. 1521 st. annes parish, member catholic daughters, established october 30, 1949. since founding, catholic daughters played vital role supporting parish broader community volunteer work. guided mission faith charity, catholic daughters made profound impact tulare county community. today, organization 70 members active non- profit faith- based organizations. catholic daughters participate host numerous events year raise funds parish initiatives. christmas bazaar one signature events, features auction items homemade baked goods. also host annual spring tea, yard sales, bake sales bunco game night. catholic daughters support several charities community, including st. annes food pantry, tulare- kings right life, homeless alliance. year, organization awards academic scholarships support recent high school graduates parish. 75 years, catholic daughters remained steadfast dedication well- st. annes parish porterville community. members catholic daughters always committed uplifting faith, long- standing friendships, shared commitment betterment others., ask colleagues house representatives join celebrating catholic daughters court regina coeli. 1521 st. annes parish 75- year anniversary. work enrich community porterville felt generations come. rise today extend warmest congratulations kabc- tv celebrates 75th anniversary broadcasting. launched september 16, 1949 keca- tv channel, abcs fifth television outlet los angeles seventh television station,: 00 premiere featured program civic leaders variety program, followed university california los angeles- oregon state university football game. february, 1954, callsign keca- tv changed kabc- tv. since, kabc- tv established one premier local news information sources southern california, flourishing along city los angeles areas population grew post- war years. station originally located los feliz neighborhood los angeles 2000 moved current home glendale. since conception, station instrumental shaping public discourse, providing platform local issues, celebrating diverse communities los angeles. team well- versed dedicated news anchors reporters, station delivers compelling news stories relevant important angelenos, communicating complex issues clarity empathy. kabc- tvs news anchors consistently described approachable, authentic, exceptionally skilled roles. throughout challenging times covid- 19 pandemic, turbulent local politics, devasting wildfires, award- winning anchors reporters served accurate, reliable stewards information. era rapid technological change, kabc- tv forefront innovation digital social media engagement, embracing evolving media landscape adapting skillful strategies connect audiences across region. commitment modernization ensures southern california los angeles particular, receive timely significant news, televisions, accessing content via phones, social media platforms. kabc- tv garnered numerous accolades, including many emmy awards los angeles chapter national academy television arts sciences. proud recognize outstanding station enduring legacy immeasurable contributions television news industry local communities. ask members join congratulating kabc- tv los angeles upon 75th anniversary.