going adjourn peoples business thus far gotten``.`` work people. taken health care away hundreds thousands people. taken snap payments nutritional sustenance, away tens hundreds thousands people. made injuries earth, gods earth preserve, use. taken away women right go planned parenthood health care need. taken away protections clean energy change rate growth global warming affects planet affects future hotter hotter summers, flash floods, fires disasters. increase reliance fossil fuels, make air dirtier people sicker, taking away peoples health care. earned``. deserve better grade. ashamed part, stay people need stand, speak truth, stand things american people always stood: justice, due process, rule law, fairness, caring little guy, caring giving people something need, giving something people much-- millionaires billionaires. think,., harm rescissions bill public broadcasting-- npr pbs-- legacies president johnsons great society help citizens stay informed. think harm done life- saving foreign aid keeps children fed vaccinated dreadful diseases cross borders check. big ugly bill substantial harm critical programs people rely, millionaires get tax break rest country gets huge endless deficits trillions debt. newsweek reported week current one least effective ever, passing 27 bills since january, far fewer previous congresses point. unfortunately, biggest, ugliest bill passed, rescissions package contribute incalculable pain, suffering, death around world. come think, maybe get something worse grade``. maybe voting cruel dangerous provisions sent principals office expelled. pleased include record following letter congratulating asian pacific islander american public affairs solano county chapter ahead 10th anniversary celebration young leaders banquet. asian pacific islander american public affairs solano countys 10th anniversary celebration young leaders banquet wonderful tribute community, proud represent organization young leaders honored event. august 8th, 2025. 10th annual anniversary celebration young leaders apapa solano county chapter vallejo, ca. dear apapa- soc 2025 apapa- soc interns, great pleasure congratulate asian pacific islander american public affairs solano county chapter( apapa- soc) another year exemplary service join celebrating 10th annual anniversary celebration young leaders banquet. reaching important milestone true testament organizations dedication, perseverance commitment excellence. apapa- socs continuous efforts empower asian pacific islander americans encouraging civic participation leadership mentorship programs, internships, scholarships deserve highest commendation. past decade apapa- soc made lasting impact community uplifted many young leaders across country californias eighth congressional district. apapas work making great strides toward creating perfect union. civic participation critical upholding democratic ideals, thrilled see apapa- soc working actively mission. asian pacific islander americans representation levels government necessary ensure asian pacific islander community properly acknowledged advocated. throughout apapa- socs ten years, ability empower asian pacific islander americans ages left community legacy promotes civic engagement local, state, national levels government. greatest hope apapa- soc chapter continues prosper years ahead. look forward seeing apapa- soc interns grow tomorrows leaders california beyond. apapa- socs 10th anniversary celebration young leaders banquet sure wonderful celebration hard work dedication apapa- soc interns put strengthening democracy. celebrate anniversary, hope take pride far apapa- soc come feel inspired continued journey ahead. behalf californias eighth congressional district, please accept gratitude good done, continue, district best wishes continued success apapa- socs future endeavors. sincerely, john garamendi, member. congratulating west brownsville little leagues senior team texas great pride rise today recognize inspiring young women west brownsville little leagues senior team, aged 15- 16, astonishing achievement finishing runner- competed spot 2025 little league world series. representing community nation unseen achievement past 73 years teams history brownsville. competing softball takes dexterity discipline, importantly, sacrifice. tremendous commitment made participants families worked towards exciting goal. showing country hard work team spirit south texans always represented. young women made community, families, coaches friends immensely proud, encourage continue supporting games ahead. importantly, encourage cherish every moment making history rio grande valley. rest assured cheering every step way., west brownsville little league senior softball team made immensely proud. include record following letter, drafted respected experts-- including former members-- field religious freedom, underscoring dire state religious freedom nigeria, calling country designated country particular concern international religious freedom act 1998. stark appraisal situation, immediate threat lives thousands nigerians, merits immediate action administration. june 13, 2025.. christopher smith, washington, dc. dear representative smith: religious freedom advocates leaders grassroots organizations millions american members, thank sponsoring. res. 220 recommends redesignating nigeria country particular concern( cpc) particularly severe religious persecution. consider critical first step addressing situation nigeria. know, house resolution 220 calls secretary state address egregious, systematic, ongoing religious persecution, nigeria, specifically redesignating nigeria cpc international religious freedom act 1998( irfa). nigeria worlds deadliest country christians, according open doors 2025 world watch list., 476 christians killed faith worldwide reporting period,, 100( 69 percent) nigeria. fides, catholic news agency, indicated ten years least 145 priests abducted eleven murdered. addition, designated terror groups boko haram islamic state west africa province killed thousands christians muslims reject dictates suppressed rights women girls. boko haram kidnapped 200 schoolgirls 2014 chibok, borno state, half remain captive, forced sexual slavery pressured convert islam. another case, leah sharibu remains enslaved following 2018 terrorist raid school. slaughter, however, carried militant fulani muslim herders, allowed target christian villages impunity. recommendation cpc designation nigeria, commission international religious freedom( uscirf) concluded 2021 annual report nigerian government`` routinely failed investigate attacks prosecute responsible, demonstrating problematic level apathy part state officials. christians violently attacked whose land confiscated militant fulani muslim herders, end living internally displaced people( idp) camps, unspeakably inhumane unfit animals. currently well million people living camps makurdi diocese alone. pontifical foundation, aid church need, works help church areas high distress nigeria, collected video evidence makurdi christians living camps. authorities also enforce islamic blasphemy laws resulted recent death sentences sufi musician, yahaya sharif- aminu, two muslim clerics,`` religious insult laws led 24- year sentence nigerias humanist association head, mubarak bala. laws also accompanied routine grant impunity extrajudicial attacks perceived violators. 2023, unprosecuted mob killing student deborah emmanuel yakubu accused blasphemy unprosecuted serious death threats sultan sokoto. sokotos catholic bishop, rhoda jatau, christian woman, three targeted expressing disapproval yakubus murder. march 13, 2025 house foreign affairs subcommittee africa held hearing:`` conflict persecution nigeria; case cpc, catholic bishop wilfred anagbe makurdi diocese benue state, nina shea, hudson institutes senior fellow director center religious freedom, family research councils president tony perkins-- testifying medieval- like persecution currently targeting christians nigerias middle belt region.`` nigerias government undertaken thorough, objective, transparent investigation militant fulani herders organization, leadership, motives, intent attacks. yet, shea journalists ground, frequently report attackers spoke fulfulde shouted` allahu akbar religious sentiments killed, uscirf noted reports. following recent congressional hearing subsequent international scrutiny, nigerias president, foreign minister governmental authorities, governor benue, undertaken aggressive public affairs campaign deny deflect truth inaction stop fulani aggression defenseless christian farming communities occurring several nigerian. bishop anagbe even personally threatened following testimony. alarmed hear reports may 24- 26, 2025, fulani muslim militants waged another massacre benue state, possibly reprisal bishop anagbes speaking fulani violence testimony. recent attack bishops home village aondona, well surrounding villages ahume, tyolaha, tse- ubiam. reuters reports least`` 42 people shot dead suspected herders attacks 32 villagers bodies recovered aondona ahume, alone. response, mission abuja issued statement strongly condemning brutal attacks urging nigerian authorities investigate hold responsible parties accountable. governments also issued similar statements. experience shows nigerian government routinely failed ensure investigations accountability become relentless fulani herder assaults defenseless christian farming villages. encouraged example bishop wilfred anagbe, others also speaking governments grant impunity face atrocities. critical time act, nigerians middle belt area supporting international attention. nigeria wields significant influence sub- saharan africa. allowing severe religious persecution proliferate within borders, nigeria compounding already heightened regional insecurity. respectfully ask co- sponsor house resolution 220 urge passage. sincerely, ambassador sam brownback, co- chair, international religious freedom summit; nina shea, senior fellow director, center religious freedom hudson institute; frank wolf, member( va) 1981- 2015, retired; dr. mary ann glendon, former ambassador holy see chairman state department commission unalienable rights; douglas burton, director, truth nigeria; richard ghazal, esq., executive director, defense christians( idc); patricia streeter, co- leader, anglican persecuted church network; faith mcdonnell, director advocacy, katartismos global; mark tooley, president, institute religion democracy; dr. gregory. stanton, founding president, genocide watch chair, alliance genocide; dr. katrina lantos swett, president, lantos foundation human rights& amp; justice; steven wagner, president, solidarity persecuted church; troy. miller, president& amp; ceo, national religious broadcasters( nrb); david trimble, president, religious freedom institute; michael arthur vacca, director, international catholic jurists forum; travis weber, vice president policy& amp; govt affairs family research council; george weigel, distinguished senior fellow william. simon chair catholic studies ethics public policy center; dede laugesen, executive director, save persecuted christians; kelly( monroe) kullberg, general secretary, american association evangelicals( aae); rt. reverend andudu adam elnail, anglican bishop kadugli nuba mountains, sudan, co- leader, global anglican future conference( gafcon) suffering church network. retirement president board directors santa barbara mission archive- library january 17th, 2025, john gherini, esq. concluded thirty- seven years distinguished service archive- library. established public non- profit educational corporation 1967, santa barbaran mission archive- library serves unique repository mission era california records, documents, artifacts. professor emeritus robert senkewicz santa clara university, written.`` sbmal unique indispensable resource. artifacts documents tell deep complex story californias diverse peoples-- especially native americans, latinos, anglos-- way unmatched anywhere else state. john gherini worked long hard behind scenes ensure continued operation archive- library. serving legal counsel board dealing bequests grants order build endowment essential continued function. membership board, began 1987, resulted numerous acquisitions funds, also papers distinguished scholars norman neuerburg, art historian behind construction getty villa, doyce. nunis, jr., longtime editor journal historical society southern california. besides encouragement scholars,. gherini written two books history santa cruz island, spent much time young man working family island, great- great- grandfather, justinian caire owned entirety: santa cruz island: history conflict diversity two volume santa cruz island, illustrated history provide rich detailed histories largest channel islands. second work`` explores geological origins island traces cultural history native inhabitants, 13, 000 years ago, establishment channel islands national park 1980 current efforts preserve protect island.( santa barbara historical museum website).. gherini generous benefactor deeply involved many organizations santa barbara area, including bishop garcia diego high school. july 25, 2025, mission archive- library, special event honor. gherini, name exhibit space, includes among things large paintings distinguished turn twentieth- century california landscape architecture artist edwin deakin, gherini gallery. urge colleagues join congratulating. john gherini santa barbara mission archive- library auspicious occasion. rise today recognize life richard. parsons, passed away may 16, 2025, san clemente, california. memory, would like pay tribute reflect life led impact nation community californias 49th district. richard born new york city august, 1934, son armenian immigrants. attended columbia university earning degree principia college elsah, illinois. time principia college, richard met wife nancy, married 66 years. attending principia college, richard enlisted army. served honor nato headquarters brussels, belgium. time serving nation, richard settled southern california led successful career, retiring vice president sales marketing arrowhead water. richard incredible leader inspiration many. grateful service country. richard survived children, grandchildren, extended family. greatest pride. richard dedicated family man cared deeply everyone around. richard leaves behind legacy defined love service. proud opportunity recognize legacy richard. parsons. rise today honor life alicia eugenia white bell. alicia born macon, georgia february 22, 1943 parents john alfred emmie lucinda white. instilled alicia four siblings value education strong work ethic. alicia received four- year scholarship paine college augusta, georgia graduated salutatorian. woman faith, courage, strength, alicia touched lives many people san diego beyond. alicia met dr. martin luther king, jr., participated historic march selma montgomery, pivotal moment civil rights movement fight justice equality. also enlisted domestic peace corps worked migrant workers becoming teacher ingram elementary school lead teacher gingerbread head start preschool san diego. alicia also worked twenty years probation officer county san diego juvenile division. alicia deeply committed serving community giving back. owned operated fourth district seniors resource center gift shop, provided interior design services low- income senior community residents little cost, motivational life coach. additionally, alicia owner``, founding member ladies involved vital experiences, inc.(), past president encanto aarp chapter 5417, former board member community ambassador fourth district seniors resource center, coordinator volunteers probation program. incredible achievements. alicia received retired seniors volunteer service award county san diego honoree`` breakfast milady san diego alumnae chapter delta sigma theta sorority. alicias legacy live. prayers loved ones may memory blessing. rise today honor life intern office, university california, los angeles( ucla) student,. ian kalvinskas, recently passed away age 20. son, student, friend. kalvinskas pasadena native grew love soccer, travel, politics. parents owned traveling bookstore, sparking ians curiosity explore worlds geography. high school, kalvinskas excelled scholastically, played schools soccer team, awarded valuable player. graduating high school 2023, fulfilled dream attending ucla study political science. driven deep passion social justice, kalvinskas aspired advocate underserved communities one day work nations, using education experiences make global impact. unfortunately, kalvinskas diagnosed liver cancer 2020, 15 years old, underwent liver transplantation ucla. four half years, appeared beaten cancer-- tragically, recurred november 2024. despite battling recurrence cancer, kalvinskas achieved dream interning capitol hill summer 2025. cared deeply healthcare reform, knowing life expectancy short, wanted`` make difference. goal help write legislation ensures pediatric patients receive fair consideration organ transplant waiting list. though life cut short cancer week later, efforts laid groundwork lasting change. kalvinskas passed away june 27, surrounded loved ones, dc hospital-- fittingly shadow capitol-- symbol visions change could become reality. touched countless lives warmth, idealism, humanity. lived courageous meaningful life dedicating final days advancing cause believed-- goal reflected core character. kalvinskas true inspiration privilege knowing. survived parents, adrian susan kalvinskas, along extended family. deepest condolences, thoughts, prayers kalvinskas family difficult time., ask colleagues join celebrating honoring life remarkable intern, student, son,. ian kalvinskas. ambition legacy remembered many years come. join family, friends, community celebrating life lived purpose, mourning loss felt deeply knew. rise today recognize remarkable, hard working, good natured man labor: bruce baumhower toledo, ohio 9th congressional district.. baumhower formally retired june 30, 2025 serving president auto workers( uaw) local 12, longest run service unions history-- half century. honored special event prior toledos 2025 jeep fest-- celebration co- founded 2016-- saturday, august, 2025. bruce baumhower toledo native graduated whitmer high school 1972. started work jeep year. throughout employment jeep, bruce involved union activities, rising ranks election steward, bargaining committee vice chairman. 1993 elected president uaw local 12, second largest uaw local nation. ably helm since. uaw local 12, based toledo, represents approximately 16, 000 members 47 worksites. leadership humble yet reliably strong, always visionary. throughout bruces tenure leader uaw local 12, steered union-- toledo community-- crisis calm. notably, led effort establish plants supplier park built wrangler gladiator, two locations defined toledos skyline workforce. integral part redefining jeep toledos identity integrity work ethic symbolizes toledo, ohio-- city whose motto: laborare est orare,`` work pray. addition duties president uaw local 12, bruce president uaws community action program, coordinates political community action seven toledo area uaw locals. one founders toledos jeep fest, bruce imprinted jeep toledo. said another member conversation jeeps 75th anniversary. moment, jeep fest born. eight years later, three day festival drawing thousands people corners highlighted parade hundreds iconic jeeps. currently bruce serves board directors jeep fest leads parade union members, actively working retired, proud jeeps continuing amazing success-- americas popular vehicle. parade celebrates american success story led union members show great pride roles led energetic president. great uaw pioneer walter reuther noted,`` greater calling serve fellow men. greater contribution help weak. greater satisfaction done well. bruce baumhower epitomizes words. noble spirit guides union city played pivotal role. formally retires,, wish well journey, knowing spending time wife kim, three children eight grandchildren, engaged enjoy. thank bruce given community nation trying era automotive manufacturing. makes proud. may enjoy well- earned retirement. may god bless unselfishly continually. rise opposition 3633, digital asset market clarity ac 1582, guiding establishing national innovation stablecoins act, 1919, anti- cbdc surveillance state act. opposed three bills, opposed concept crypto. concerns crypto currently regulated financial security constituents invest store dollars crypto. rather considering three bills week, consider legislation puts guardrails place protect consumers, prevent fraud, establish effective regulatory framework crypto. instead, 3633,. 1582, 1919 fall short creating effective regulatory framework, allow big tech trump family enrich, stifles innovation federal reserve.,., let tell bit three bills would 3633, republicans calling clarity act, would carve crypto industry current securities laws regulations. would continue expose consumers harmful crypto practices. additionally, clarity act would enable conflicts interest trump family meme coins like$ trump, would also send message approves way president trump selling access white house. joined congressman vindman sending letter house committees financial services agriculture expressing serious concern clarity genius acts, including dangerous carveouts president vice president conflict-- interest rule 1582, genius act, bipartisan attempt establishing framework stablecoins-- type cryptocurrency primarily used trading crypto assets, transacting goods services, insulating local currency instability, sending payments across borders.. 1582 step right direction, fails establish effective federal framework regulate stablecoins. bill also opens path big tech commercial businesses like meta, amazon, walmart amass consolidated power commerce banking services. corporations exploring starting stablecoins. finally, 1919, anti- cbdc surveillance state act, would immediately halt prohibit exploring potential benefits central bank digital currency( cbdc). bill would stifle innovation federal reserve research develop ways meet evolving money payments landscape, keeping behind starting line countries race ahead compete develop implement cbdcs. much transactions moved away using physical dollar increased use credit cards, mobile wallets, cryptocurrencies, federal reserve researching ways innovate dollar. stifle ability federal reserve meet needs evolving digital age., rather putting forward three bills fail make consumers safer stifle innovation, instead consider comprehensive regulatory framework crypto promote responsible development digital assets protecting american consumers investors. urge colleagues reject 3633,. 1582, 1919. rise today celebrate recognize thrilling new chapter colorados proud sporting history. immense pride welcome denver summit fc, newest franchise national womens soccer league, great state city denver. arrival denver summit fc addition new professional sports team; testament growth womens sports beacon inspiration young athletes, especially young women, throughout community. team represents pinnacle athletic achievement provide invaluable platform showcase incredible talent, dedication, sportsmanship professional female athletes. establishment nwsl team denver undoubtedly profound positive impact community. bring families fans together, create new economic opportunities, solidify colorados reputation premier destination professional sports. also want specifically commend organizations investment state--- art performance center centennial, purpose- built unique needs professional women athletes. facility landmark achievement powerful statement value importance womens sports. importantly, players denver summit fc serve powerful role models children, demonstrating limitless possibilities achieved hard work, perseverance, commitment excellence. want extend sincerest congratulations warm welcome players, coaches, staff, ownership denver summit fc. eagerly await inaugural season excitement cheering new home team. entire state colorado stands, look forward celebrating success many years come. ohio agricultural council mark induction 2025 hall fame class special ceremony held next friday, august, ohio state fair. honored commend house years four inductees: john linder edison congressional district served 2020- 2021 president national corn growers association. leadership skills, integrity, dedication promotion agriculture led 2023 election president maizall-- international maize alliance, works break barriers trade innovation. brother fifth- generation operators linder farms morrow county, also co- owns propane business. john also famous statewide nationally champion tractor puller. late bill isler prospect congressional district third- generation farmer pork producer marion county. commitment innovation field herd health earned international recognition. owner/ operator isler genetics, among first implement specific pathogen- free herd standards. recipient ohio pork industry excellence award ohio pork council. bill joins brothers, dick isler late gene isler, hall fame member. late steven. maurer botkins congressional district long- time public servant locally statewide. much 1970s, served mayor botkins, later representing area ohio senate one term. held top roles ohio department natural resources led ohio department agriculture several years late 1980s. 16 years, worked state executive director usdas farm service agency. steve traveled overseas extensively throughout career promote ohio products expand trade opportunities. native carroll county, john. davis dedicated life teaching others importance agriculture. several years classroom ashtabula county, tapped oversee vocational agriculture education statewide. 20 years director ohio ffa camp muskingum, expanded camp year- round education center reaching thousands students. john former carroll county commissioner member carroll county farm bureau hall fame. selection hall fame high honor accorded 257 ohioans since 1966. consideration induction given made outstanding contributions agriculture, ohios top industry. behalf people ohios fourth congressional district, pleased join accolades four remarkable inductees recognized commitment agriculture lifetime service others. also thank members ohio agricultural council ongoing work honor ohios agriculture leaders.