rise today honor work navy federal credit union strong support military community throughout california. statewide membership totaling almost. million, 18, 000 residing district, applaud work everyday ensure beloved servicemembers access convenient financial services. spread throughout 50 branches california, navy federal credit union worked tirelessly past 90 years ensure mission preferred financial institution members military families stands true. member- owned-- profit credit union, worldwide membership consists 13. million members. additionally, 356 branches worldwide, ensuring servicemembers take advantage services products pursuit financial wellbeing. furthermore, awards recognition speak impact mission employees members. branches spread across world, theyve proven provide well- rounded workplace employees. notably, awarded fortune 100 best companies work named top workplace washington post. addition, proven strong military focus named best military bank/ credit union news world report. member- focused mission, including serving compassion, putting members first, championing community helps ensure strong understanding needs service members, displaying integrity honesty services. ask colleagues join commemorating work navy federal credit union services provide servicemembers california. chief patrick parker grew petoskey, michigan oldest 11 children carried young age sense duty responsibility. high school, chief parker played football petoskey northmen, proud eagle scout troop, graduated 1979. chief parker attended north central michigan college earned associates degree later received bachelor science business administration lake superior state college. chief parker started fire service career 1983 volunteer morphed part- paid/- call firefighter emt. filled many roles firefighter, lieutenant, captain, battalion chief; 2004, promoted rank full- time chief. january, 2006, parker became chief grand traverse metro fire department, encouraging members foster atmosphere everyone empowered give best live credo: omnis cedo domus-- everyone goes home. additionally, chief parker involved professionally michigan association fire chiefs board, northern michigan fire chiefs association board, grand traverse county local emergency planning committee, local planning team 911 advisory board. chief parker founding member mi- mutual aid box alarm system division 3701, time founding included region-. chairperson mabas- michigan special operations work group, urban search rescue team, overseeing michigan task force-. chief parker michigans representative great lakes division( gld) international association fire chiefs( iafc), currently immediate past president gld. always looking new ways help community, chief parker involved many local boards committees, serving president american red cross-- northern michigan, camps services member rotary club traverse city, board member rotary camps& amp; services knights columbus. 9979, board member michigan crossroads council-- boy scouts. founding member president grand traverse region first responder alliance, 501()() organization founded find solutions unmet needs regions first responders. chief parker also dedicated husband, enjoying 39 years marriage wife michelle golden retrievers. spare time, known avid hiker, hunter, great lakes boater, enjoys camping snowmobiling wintertime., honor congratulate chief patrick parker exemplary career legacy giving back community. thank humble service wish family best future endeavors. rise honor life legacy ed mell, lost age 81 february 21, 2024. inspiration arizona arts community world, ed forever remembered originator iconic depictions desert landscape. phoenix native, ed born 1942 young age drawn arts. went graduate phoenix junior college artcenter college design pasadena. six- year stint new york city pursued interest commercial advertising, ed aspired greater creative freedom able find back home state arizona. 1970, ed accepted teaching position hopi reservation rediscovered charm beauty desert. ed relocated phoenix decades followed, became one respected venerated artists arizona, dedicated capturing southwest desert landscape. throughout long career, museums galleries around globe exhibited work, private collectors sought chance add one pieces possessions. although recognized globally artistic accolades, ed always remembered generous kind. devoted friend loving proud husband father. beyond personal relationships, eds impact seen numerous city projects including imposing bronze rider astride bucking horse middle old town scottsdale postal service centennial stamp. eds depictions vibrant arizona sunsets, sweeping vistas, dramatic mountains forever cement one greatest landscape artists time. ed survived wife, rose marie, son, carson, along deeply admiring extensive fan base. thank ed years inspiration dedication. godspeed. honoring ellison capers`` grayson, jr. today honor life`` grayson, jr. offer sympathy famil grayson, born 1928 saint paul, minnesota, known vibrant personality, dedication family friends, lifelong commitment civil service. early achievements eagle scout, student leader, athlete, distinguished career navy, serving korean war assistant secretary navy president reagan, later successful ceo leader, left lasting impact knew, celebrated memorial mass march, 2024, tiburon, california. deeply appreciate exemplary service personal courage, epitomized highest traditions navy service. include record following obituary grayson, jr.: ellison capers`` grayson, passed away peacefully faithfully january 13, 2024, la quinta, cali born saint paul, minn., september, 1928, son ellison capers grayson, sr. inez santos grayson; brother richard. grayson, es always remembered big smile, boundless energy, eternal optimism, devotion duty, honor, country, deep love family friend loved magic relationships, knew everyone, delighted connecting raised st. paul, minn., student leader athlete. eagle scout, president central high school, lifeguard, varsity football player. university minnesota, president sigma alpha epsilon inter- fraternity council. loved summers isle palms,, family long histor athlete entire life, still swimming 95. loved tennis, downhill skiing, running, rowing bay playing water polo olympic club team. member saint francis corinthian yacht clubs, loved racing around bay`` darby delight granddaughters friends. graduation, joined navy officer korean war. ship, witnessed nuclear detonation test bikini atoll. active duty took across pacific ultimately, san francisco, met love life, jean amy mason. flight attendant airlines president dwight eisenhower presidential campaig jean engaged honolulu married treasure island naval base december 26, 1953. spent honeymoon driving europe three months returned home san francisco aboard qe ii. thereafter, successful career insurance industry ceo. active civic affairs, including president st. marys hospital navy league, regent saint ignatius college prep, commanding officer naval intelligence reserve unit advisor mayors george moscone dianne feinstein governor pete wilson. 1981, president ronald reagan appointed assistant secretary navy. received numerous awards, including navys distinguished civilian service medal. serving pentagon, returned san francisco joined spencer stuart, becoming one countrys top`` headhunters fortune 500 ceos, cfos, board members, later years, joined grayson group senior advisor loving mentor founder, laurie grayso especially loved bohemian club grove. true bohemian spirit deed. also greatly enjoyed alfalfa club, knights malta, metropolitan club washington,, serving guardsmen board. member springs country club rancho mirage devout parishioner st. hilary church tiburo survived wife seventy years, jean mason grayson; children, darby grayson sutherland( bruce) william ellison`` bill grayson( laurie); four granddaughters, katherine( washington,), elizabeth caroline grayson( manhattan), lauren gordon( austin, texas). also survived shadow, beloved standard poodl zest life, service country, devotion family love friends continue live. memorial mass friday, march, 2024,: 30, st. hilary church tiburon, calif. rise today honor john jossell. john jossell born jackson, mississippi, december, 1985, michael evelyn jossell. second oldest five siblings spent early years clarksdale, mississippi. attending clarksdale municipal school district, later moved marks, mississippi. upbringing quitman county, john discovered passion teaching practiced siblings. passion led graduate madison. palmer high school strong desire pursue teaching career. choosing rust college alma mater, john focused studies english, subject passionate teaching. student rust, actively participated baptist student union gospel choir became member esteemed alpha phi alpha fraternity, inc. graduating 2009, johns mother encouraged begin teaching career hometown quitman county school district. starting first- year teacher quitman county middle school, john taught reading. thoroughly enjoyed learning environment, students, educational culture. motivated enhance teaching skills, pursued masters degree curriculum, instruction,& amp; assessment walden university. program equipped effective tools assessment techniques better educate students. transitioning madison. palmer high school, john faced challenge preparing students english ii state test. despite difficulties, found great fulfillment inspiring students excel academically beyond mississippi delta. recognizing passion teaching, several individuals encouraged explore administrative roles. building masters degree, john decided pursue specialist degree educational leadership administration. serving assistant principal madison. palmer high school, continued teach english ii. although demanding, johns determination propelled succeed position. tenure, numerous students pursued higher education outside mississippi, fulfilling college dreams. presently, john serves principal quitman county middle school diligently works towards doctorate degree educational leadership& amp; administration walden university. guided scripture,`` everything love( corinthians 16: 14), brings spirit interactions faculty, staff, students quitman county school district., ask colleagues join recognizing. john jossell dedication serving school community. rise today honor critical contributions. mychal threets solano county community. supervising librarian fairfield civic center library social media content creator,. threets impacted lives countless youth solano community beyond. homeschooled student solano county,. threets grew taking advantage wide array resources services offered local library received first library card five years old. earning masters degree library information science,. threets began working fairfield civic center library 2013 helped expand library programs resources fundamental education. growing mental health crisis declining literacy rates, wanted ensure people knew libraries places books offer something everyone. social media posts,. threets shared stories vital role libraries play peoples lives`` library joy sees action every day.. threets used viral social media presence spread kindness inspire american youth fall love reading libraries,. advocacy outspoken love libraries,. threets one 10 librarians across country win love librarian award public service.. threets stepping away role solano county library, know continue striving improve solano community increase literacy rates young children. look forward seeing work expand access educational resources make communities inclusive. spirit bereavement rise recognize remarkable life former florida state senator betty holzendorf. dedicated public servant, community leader, advocate social justice, impact city jacksonville great state florida people felt generations come. senator holzendorf passed away february 29, 2024 age 84. lifelong resident jacksonville, senator holzendorf dedicated life betterment community. received bachelors degree edward waters university masters educational administration university north florida, latter road named campus. former public school teacher administrator alma mater, edward waters university, committed quality education began career public service 1975 affirmative action officer jacksonville mayor hans tanzler. following several years service role, joined staff jacksonville mayor jake godbold city council liaison, developed political skills would catapult florida house representatives 1988. throughout esteemed career, senator holzendorf championed causes uplifted vulnerable members community. whether fighting affordable housing, advocating quality education, promoting access healthcare, never wavered dedication improving lives constituents, especially children. senator holzendorfs passion justice equality matched unwavering determination create positive change. four years florida house, served distinction florida state senate 1992 2002, leadership earned respect admiration colleagues sides aisle. beyond legislative accomplishments, senator holzendorf pillar community, known kindness, compassion, incredible cooking. impact extended far beyond boundaries tallahassee jacksonville, truly touching lives countless individuals throughout florida. heart senator holzendorfs family time mourning. may find solace knowing legacy live hearts minds privilege knowing, may memory blessing. rise recognize return shen yun performing arts company david. koch theater lincoln center new york city april 2024. shen yun performing arts established new york 2006 become worldwide phenomenon travel 180 cities every year perform. millions people travel see unique performance time time development new dances year, performers, choreographers, conductors continually develop amazing show enjoy. ancient chinese traditions rooted virtue, faith, moral values brought life performances feature dancing singing performers wearing intricate costumes. artistic freedom essential society shen yun expresses ideal face continued opposition chinese government. privilege meeting many members shen yun community located distict watched performance washington, huge honor see talent. want thank members shen yun great success thus far wish best performing lincoln center. introduce washington, area helicopter noise information exchange act, would require federal aviation administration( faa) create implement helicopter noise- sharing mechanism helicopter operators national capital region( ncr) make mechanism accessible public online. got bill included securing growth robust leadership american aviation act( 3935), house passed last year. residents ncr plagued helicopter noise years. yet, centralized complaint system comprehensive data helicopter noise ncr helicopter noise harm health, quality life, structural integrity homes. 2019, led members ncr requesting government accountability office( gao) study helicopter noise ncr. 2021, gao recommended faa implement noise sharing mechanism helicopter operators ncr. 2022, faa initiated pilot program private company create helicopter noise sharing mechanism ncr. end pilot program, fairfax arlington counties contracted private company maintain mechanism solely northern virginia. however, company required share collected data jurisdictions, northern virginia, public. faa must involved collection analysis helicopter noise data ncr effectively address impacts public, public right know source noise. bill would direct creation effective information sharing mechanism, would allow better, comprehensive data helicopter noise complaints. data would turn help develop solutions address helicopter noise. urge colleagues support bill. recognizing tampa bays trailblazer wallace. bowers, honor florida rise today honor celebrate remarkable contributions achievements distinguished individual tampa bay community,. wallace. bowers. supported wife, lois bowers, son, warren lyle bowers, lifelong dedication community service, advocacy, leadership embodies spirit stewardship must strive towards., fl, 11th 13 children. describing upbringing,. bowers considered`` country boy, often recalls lessons hard work`` making difference parents instilled siblings. foundation inspired call service army later, decades community service within tampa bay community. returning military service,. bowers moved tampa, florida, eventually settling little community called progress village. went study university tampa, tampa bible college florida theological seminary& amp; bible college., tampa- based community organization played pivotal role offsetting displacement african americans civil rights era. also co- founded served president 1986 1996 progress village foundation provides scholarships local students.. bowers also played pivotal role rezoning negotiations hillsborough county commission, resulting significant benefits community, including revitalization progress village park, various improvements. 1983 1989, served chair later years tenure. additionally, dedication transportation community development reflected roles county appointee hillsborough county regional transit authority( hart) past member hillsborough county metropolitan planning organization( mpo) board tampa streetcar board. throughout life. bowers invested communities people tampa. often recalling parents teachings hard work making difference,. bowers always aware higher calling spiritual leader. vice moderator mount pilgrim association six years currently member progressive& amp; baptist state convention florida national baptist convention international, inc. licensed ordained minister, led pastored saint mary missionary baptist church 1996 2018 given honorary title pastor emeritus. 1970,. bowers founded real estate business practicing five decades. entrepreneurial spirit also led operate bowers barber shop.. bowers served property manager progress village shopping center progressive& amp; baptist state convention headquarters, always working hard always making difference. led example decades, helped establish foundation community would ensure future generations, regardless challenges face appropriate educational, economic, social opportunities needed achieve success., honored recognize. wallace. bowers, whose work engraved streets tampa community. legacy service, leadership, hard work serve inspiration future generations. born raised blackwood, new jersey, specialist justin medina shown dedication commitment throughout life. time highland regional high school, involved sports. immediately graduating highland regional high school, specialist justin medina enlisted army. specialist justin medina enlisted february 2021 served two years, achieving rank pse-, honorably discharged 2023. specialist justin medina served paratrooper enlistment, stationed fort bragg, known fort liberty. tenure armed forces, served distinction. specialist justin medina recipient multiple army commendation medals granted sustained acts heroism meritorious service. following military service, specialist justin medina began working security officer presently employed local smoke shop. throughout career shown willingness learn different environments. today, specialist justin medina determined education pursue college degree desires earn real estate license. specialist justin medina strong work ethic, doubt continue make significant contributions community., ask join honoring commending specialist justin medina service community, army,.