rise today recognize congratulate mount arlington fire department 100th anniversary. significant milestone represents century unwavering dedication, sacrifice, service new jersey community. firefighters first responders danger backbone keeping neighborhoods safe. represent hope security, safeguarding homes businesses keeping families safe. literally figuratively putting biggest fires responding medical emergencies, firefighters exemplify heroism commitment day day. bravery, resilience, selflessness face danger protected countless lives also inspired entire community. wish mount arlington fire department happy 100th anniversary. thank sacrifices, dedication, overall, keeping communities safe. today honor career. joyce hamlett, beloved assistant sergeant arms`` keeper mace. nearly decades public service house representatives capitol,. hamlett enjoy well- deserved retirement thank shes done. 1980s,. hamlett started capitol hill alongside mother capitol cafe, working first sandwich maker grill cook. within years promoted hostess handled cash register thousands visitors hundreds members week. later became elevator operator capitol becoming security guard house chamber 1994. 2007, elected serve current role assistant sergeant arms served dutifully last 16 years. love strict adherence house rules decorum house floor know shes sweet get know hear amazing stories career hill. behalf colleagues floridas third congressional district, wish. hamlett best retirement hope returns visit amazing place shes served honor integrity long career. congratulate. joyce hamlett, thank done contribute history institution. forever grateful hope enjoys well- deserved retirement. rise today congratulate joyce hamlett retirement house office chamber security honor many years faithful service house representatives american people. native broadway, north carolina, joyce raised home faith integrity cherished else. virtues remain guiding principles life helped define time capitol hill. joyce left north carolina washington early 1980s begin job sandwich maker capitol cafe. quickly rose ranks eventually took position chamber security. known hard work ethic stark reputation- nonsense enforcer houses many rules traditions. issue tough journalists, visitors, members alike step line. yet, also possesses deep affection lawmakers sides aisle, many views family. eventually led appointment assistant sergeant arms, serves important role keeper mace house representatives. joyces impact history character chamber without question. elated hear, upon retirement, moving sanford, north carolina, town heart district. look forward serving representative cant wait welcome community., please join today congratulating joyce hamlett retirement thank decades dedicated service chamber. honor recognize congratulate judge robert. miller, jr. upon retirement district court northern district indiana. born raised south bend, indiana, judge miller served hoosier state nation distinction decades. nominated federal bench president ronald reagan, judge miller retiring senior judge well judge foreign intelligence surveillance court review, position appointed supreme court chief justice john roberts 2020. awards accolades judge miller recognized course career sagamore wabash award, american inns court professionalism award seventh circuit, induction south bend alumni hall fame. john adams famously observed, constitutional republic supposed function`` government laws, men. nation depends dedicated public servants faithfully uphold rule law ensure lady justice remains blind. judge miller person jurist. prepares retire write next chapter life, proud congratulate judge miller distinguished career job well done. join hoosiers throughout second district beyond expressing gratitude judge miller service wishing family nothing best going forward. rise honor service accomplishments olivia morales, fellow fought protect improve education system. florida native, olivia came office ready protect nurture minds kindergarten post- grad. within olivias first weeks office, passion intellect shined. immediately got work developing ideas help students dual- enrollment programs, drafting legislation various areas education, assisting introduction loan american teacher acts. dedication powerful fought minds underserved disadvantaged communities. olivas commitment educational equity led complete undergraduate degree public policy duke university spend year working college adviser duke college advising corps. service corps, began doctoral studies university floridas higher education administration policy program. olivia promising future-- continue make difference leave mark education policy continues fight better system. behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring olivia morales dedication education passion equitable nation. want pay tribute long- time staff member dear friend. christopher del beccaro, leaving embark next adventure. although greatly missed, could happier chapter life enter soon-- wife. chris right- hand man, serving chief staff last years. earned reputation kind, patient. dependable chief. could always rely upon intelligent, helpful advice came policy politics. even importantly, led office sincere heart. staff often remarked compassion genuine concern well-. brought spirit laughter support good times difficult moments. chris stays true believes, know bring much success throughout remainder life. thank christopher del beccaro job well done. forever grateful friendship support given, staff, people congressional district. wish fiance, evgeniya, best upcoming wedding montenegro adventures lie ahead. presence office certainly missed, chris undoubtedly continue trusted advisor. member team mccaul, always member team mccaul. tuesday, july 18, 2023, unable vote roll call. 338. present, would voted yea roll call. 338. rise today recognition brent robinson service virginias first district nation. brent got start hill 2002 working predecessor, jo ann davis. brent joined office 2007 legislative assistant, subsequently worked way legislative director chief staff. brent served chief policy advisor time office helped introduce key pieces legislation. 20 years getting start hill, brent become expert various policy issues integral member staff. meeting constituents managing legislative team, brent spent countless hours serving virginias 1st district. brent excellent mentor; always willing offer advice interns staff. current former members staff improved public servants due brents leadership. brents wisdom, humor, perspective dearly missed office. wish brent best starts new position fgs global., ask join recognizing service accomplishments brent robinson. may god bless brent embarks new challenge, look forward seeing continued success future. rise today recognize outstanding constituent district, grace. morris. celebrate life, think memories continues share, citizen country. grace born pittston, pennsylvania september 11, 1923, grew upstate pennsylvania made family home northeast philadelphia lexington avenue. grace attended saint johns high school graduated 1941. enrolled germantown nursing school, graduated, went work head nurse psychiatric ward. grace joined army. served pow ship crossed atlantic ocean times-- back. grace earned rank 2nd lieutenant world war ii ended. grace attended classes university scranton nursing studies. marriage bill morris took place september, 1946. raising children, grace worked private duty nurse nazareth hospital later nursing instructor philadelphia training institute. grace devoted wife, remains amazing mother grandmother. great- grandchildren number 10. served neighborhood nurse devoted much time volunteer efforts saint jeromes parish, winchester swim club philadelphia. celebrate 100 years life, incredibly grateful positive impact made know. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, july 27, 2023 may found daily digest todays record. rise today pay special tribute contributions sacrifices made nations women womens history month. honor pay homage outstanding women making difference congressional district. would like recognize remarkable woman, carolyn ramsay hancock park neighborhood los angeles, california. born philadelphia, carolyn youngest children jean jack ramsay. attended university oregon received bachelors degree sociology 1981. carolyn worked journalist 1986 2006 including magazine writer los angeles times magazine, buzz magazine, self magazine, correspondent people magazine, staff writer stamford advocate. following career journalist,. ramsay served communications director chief staff late los angeles city councilman tom labonge 2006 2011, thereafter serving los angeles program director trust public land 2011 2012, returning work councilman labonge chief staff 2012 2014. 2018, carolyn went serve executive director los angeles parks foundation. leadership, many parks los angeles improved expanded people enjoy years ahead. years organization, carolyn recently retired position. addition illustrious career,. ramsay always found time volunteer give back community. served board trustees temple israel hollywood, board advisors hollywood wilshire ymca, board president windsor square association 2002 2005, led organization planting hundreds street trees instrumental efforts historic preservation windsor square. received several awards including windsor square hancock park historical societys leadership award, wilshire community police councils lifetime achievement award, 2023 named nonprofit executive year medium sized organization los angeles business journal. carolyn married husband, andy goodman, public interest consultant. son, daniel goodman, podcast producer iheartradio los angeles, daughter, olivia goodman, begin third year medical school kaiser permanente bernard. tyson school medicine pasadena. ask members join honoring exceptional, well- respected woman californias 30th congressional district, carolyn ramsay. rise today pay special tribute contributions sacrifices made nations women womens history month. honor pay homage outstanding women making difference congressional district. would like recognize remarkable woman, dr. marie levine pasadena, california. marie arrived pasadena 1982 france attend california institute technology( caltech), received masters degree degree engineering. upon graduation, joined national aeronautics space administration( nasa) jet propulsion laboratory( jpl), still working day. principal engineer, maries work focused formulating developing extreme precision space observatories nasa astrophysics science missions. latest project, james webb space telescope( jwst), guided integrated modeling simulations required predict observatorys performance space. complexity, jwst could fully tested ground prior launch, verification- orbit imaging quality stability done primarily computer simulations. task especially daunting flight precedents build upon new modeling techniques developed predicting motion stability accuracy one thousandth diameter human hair across- meter telescope. job also involved coordinating work hundreds engineers across country, including universities, nasa center, aerospace contractors. amazing images produced telescope testament many contributed maries outstanding leadership. telescope enable new scientific discoveries looking back time solar systems galaxies formed big bang, detecting signs life chemical composition planets around stars. integrated modeling successfully implemented nasas next astrophysics observatory, nancy grace roman space telescope, dr. levine nasas standing review board integrated modeling specialist. experts around country, currently working early formulation plans large space telescope mission find characterize earth- like planets. remarkable achievements field, marie received many awards 32- year career jpl, including jpl magellan award nasa exceptional service medal. active community love gardening, volunteered pasadena water power department create drought tolerant demonstration garden sheldon reservoir, recently acknowledged state california secretary natural resources. ask members join honoring exceptional, well- respected woman californias 30th congressional district, dr. marie levine. rise today pay special tribute contributions sacrifices made nations women womens history month. honor pay homage outstanding women making difference congressional district. would like recognize remarkable woman. evelyn serrano sunland- tujunga neighborhood los angeles, california. evelyn cuban immigrant, artist, educator community volunteer working intersection creative activism, placemaking, land stewardship, memory, community engagement, employment volunteer activities indeed reflection collaborative, artistic nature. received bachelor fine arts maryland institute college art, master fine arts studio art integrated media california institute arts( calarts), masters education alliant international university, teaching credential university california, san diego. co- founder sunland tujunga forward( st forward), non- profit organization focuses equity, anti- racism, intersectional feminism, land stewardship, transformative relationships collaborative action. st forward organizes annual indigenous peoples day, monthly land restoration events big tujunga canyon, annual pride festival, native plantings curriculum local schools. served co- artistic director nuestro lugar: north shore, innovative large- scale resident- designed, culture- driven community development project rural community salton sea, co- founded nomad lab, award- winning non- profit arts organization worked canyon country newhall residents city officials develop art- centered initiatives inclusive spaces learning, community organizing, grassroots change arts.. serrano co- founder wave co- lab, project creates open- source tools coalitions, organizations, schools, communities support journeys transformative justice healing. worked partnerships visual performing artists, policy makers, writers, educators students, community organizers, non- profit organizations, diverse communities nationally internationally, curatorial projects featured los angeles, miami, baltimore, mexico, uruguay, israel. evelyn taught courses activism, arts community engagement calarts led workshops lectured miami, dallas, los angeles baja, california. lead artist el acercamiento/ approach, transnational art project cuban artists, arts advocacy fellow director arts integration visual arts specialist california creative learning academy. addition, evelyn training become seed keeper mohawk leader, working develop nature spaces curriculum growing rehydrating connection earth, seeds creation.. serrano recognized supported national endowment arts, los angeles county commission human relations, los angeles county department arts. ask members join honoring exceptional, well- respected woman californias 30th congressional district, evelyn serrano.