rise today welcome ecumenical patriarch bartholomew nations capital, honor contributions greek orthodox community inland empire beyond. 1940,- holiness ecumenical patriarch bartholomew born island called imvros, located modern- day turkey. completed elementary secondary education imvros istanbul. undergraduate degree, attended historic theological school halki, graduate studies, attended pontifical oriental institute gregorian university rome, ecumenical institute bossey, university munich. completed doctoral dissertation topic canon law. 1961, ecumenical patriarch bartholomew ordained diaconate, 1969, ordained priesthood. time, served assistant dean theological school halki, personal secretary late ecumenical patriarch demetrios, elected metropolitan philadelphia subsequently metropolitan chalcedon. ecumenical patriarch elected october 1991 270th archbishop 2000- year- old orthodox church. office historic title dating sixth century-- archbishop constantinople- new rome, ecumenical patriarch. 85 years old, longest- serving archbishop constantinople leads 300 million congregation members nationwide. proud one congregations, saint spyridon greek orthodox church, part congressional district upland, california. ecumenical patriarch bartholomew used influence travel every continent, taken active role world council churches, addressed european, met heads state, visited orthodox churches various countries. advanced diplomatic relations christianity, islam, judaism internationally co- sponsoring international peace conferences centered racism extremism. also supported traditionally orthodox countries emerging decades wide- scale religious persecution, facilitated conversations muslim jewish leaders promote mutual respect religious tolerance, traveled muslim countries rarely visited christian leaders. ecumenical patriarch champion environmental advocacy, introducing environmental issues sermons, earned nickname`` green patriarch. used impact found several major conventions, including global bishop assembly met regularly since 1992, inaugural synaxis( assembly) orthodox primates, clergy- laity, world youth conference ecumenical patriarchate. ecumenical patriarch received many awards, including congressional gold medal 1997, numerous honorary doctorates institutions worldwide, including georgetown university, yale university, several international institutions. warmly welcome ecumenical patriarch bartholomew visits washington,, following acceptance templeton prize-- honoring made significant contributions fields religion science. service community beyond worthy highest recognition. rise today recognition hallie coyne service contributions virginias 1st district nation. hallie joined office 2022 quickly became one effective recognized personal office defense staffers house. national security advisor, hallie spearheaded numerous legislative efforts delivered tangible results constituents district, commonwealth virginia, country. among many accomplishments, hallie spearheaded efforts bolster shipbuilding ecosystem virginia, strengthen commercial space launch infrastructure, bridge gap new defense start- ups pentagon, champion defense technology innovation. hallie served mentor leader legislative staff entire office, sharing expertise experience rest team. counsel guidance shaped staff effective successful team capitol hill. would like thank hallie many contributions dedicated service last three half years. thorough, true team player, spark office dearly missed. hallie invaluable member team, wish best luck moves next chapter professional career., thank joining recognize hallie coyne service virginias 1st district nation. today rise honor josefina lopez, playwright, artistic director, community leader. daughter bracero, josefina lopez immigrated mexico age. family settled boyle heights, lopez grew undocumented individual 13 years granted amnesty. lopezs experience mexican, undocumented woman inspired write acclaimed play real women curves. play, later adapted film, based lopezs lived experience juggling familys expectations work sewing factory, dream pursuing education new york, ever- present fear immigration authorities entering communities. along works, lopez 100 productions plays performed. start writing career, lopez often sole woman color room, inspiring create path latinos like achieve success arts. 2000, lopez founded casa 0101, make dream reality bringing theater arts programs community grew. last 25 years, organization produced hundreds plays, provided free arts classes young angelenos, supported next generation storytellers artists. impact lopezs work felt boyle heights broadway., ask colleagues join honoring josefina lopez. rise today celebrate. cynthia lee remarkable 44 years federal service department army. bachelor science business administration. went pursue master science contract acquisition management florida institute technology, laying academic foundation career would span decades. age 18,. lee began career student hire. early days, demonstrated exceptional leadership, rising ranks become well- respected leader. course career,. lees contributions left lasting impact peers entire federal workforce role program manager small business programs within department army. recognition exceptional performance,. lee received numerous awards reflect commitment dedication. resource management chief, commended service acting commander may 2021 january 2022, role displayed exceptional professionalism. want personally thank. lee decades service.., ask colleagues join honoring. lee 44 years outstanding federal service. deeply grateful dedication, leadership, invaluable contributions nation. recognition suicide prevention month, rise honor stable recovery work around mental health, suicide, addiction. stable recovery small, peer- driven, equine- focused rehabilitation program located kentucky. program launched taylor made farm 2022 co- founders frank taylor christian countzler. vision simple powerful: help individuals find strength healing power horse, principles 12- step recovery, dignity meaningful work. school horsemanship, created frank taylor built decades horsemanship knowledge, provides 90- day residential program education healing. residents find structure, discipline, purpose learn equine care, farm work, financial independence participate daily therapy, support groups, 12- step instruction. goal allow residents thrive learn recovery provide natural employment pathway jobs equine industry, industry needs skilled talent. horse industry extraordinarily supportive. three short years, stable recovery already seen lives transformed exceptional growth. credit success evidence based clinical practices, consistency program, mentorship, community healing power horses. men women completed program reached milestones sobriety. many live recovery working equine industry. stable recoverys metrics exceed national norms. today, 80 percent stable recoverys legacy graduates remain sober employed equine industry. generous individuals organizations, like hisa jockeys guild, believe mission. support given residents chance recover taylor made farm strategic partners provided stable employment, allowing graduates build lives independence purpose. honored recognize work stable recovery consider incredible work community done prevent suicide nation. heal people horses, process, create better lives, stronger families, opportunity bright future. introduction billionaire income tax act noting popes tennessee plan introduce billionaire income tax act wednesday hold press conference house cosponsor congressman beyer senate bill sponsor ron wyden. effort establish level fairness federal income taxation prevent millionaires billionaires, aspiring trillionaire, elon musk, taking advantage tax code pay, pocket change. asked, looks like pope leo would endorse billionaire income tax act. recently interview biographer excerpts released sunday. speaking societal polarization, said part caused income inequality. one factor, said, im quoting,`` continuously wider gap income levels working class money wealthiest receive. example, ceos 60 years ago might making four six times workers receiving, last figure saw, 600 times average workers receiving. yesterday said news elon musk going first trillionaire world. mean whats? thing value anymore, big trouble. agree pope leo hope bill significant effect everyone seems acknowledge huge growing problem. missed votes vote series september, 2025. present, would voted yea roll call. 241, final passage 3425, post act; yea roll call. 240, final passage 3424, space act. rise today honor- holiness bartholomew, archbishop constantinople ecumenical patriarch, visits receive templeton prize. born demetrios arhondonis island imvros, known today gokceada, turkey, patriarch bartholomew elected 270th archbishop constantinople ecumenical patriarch october 1991. today leads community 300 million orthodox christians longest serving archbishop churchs, 000- year history. patriarch bartholomew pursued theological studies istanbul, rome, switzerland, germany, greece, earning doctorate canon law. recognized scholarship global perspective, received honorary doctorates leading institutions across world. throughout time ecumenical patriarch, bartholomew worked build unity among christian churches foster meaningful dialogue world religions. convened many international conferences, bringing together religious leaders across globe promote coexistence tolerance. known`` green patriarch, patriarch bartholomew brought significant attention ecological concerns, organizing global, interfaith symposia climate change ecological responsibility. environmental leadership, received numerous awards international recognition. patriarch bartholomew addressed nations, european, world economic forum, earning accolades around world. recognition global contributions, received congressional gold medal 1997. september 2025, patriarch bartholomew travel receive templeton prize, one prestigious awards recognizing use power science explore deepest questions universe humankinds place purpose within. previous recipients include st. teresa kolkata dalai lama., proud celebrate work- holiness bartholomew, archbishop constantinople ecumenical patriarch, ask colleagues join welcoming washington, thanking ongoing commitment advancing peace religious freedom. rise today recognition tess kuenning, president ceo bi- state primary care association. community- based approach public health exceptional leadership significantly improved quality accessibility health care new hampshire, vermont, rest country. tess dedicated entire career improving public health. earning masters nursing public/ community health 1990, worked nepal peace corps nurse five years., tess taught women birth attendants designed sustainable maternal child health programs. tess loved working one-- one patients clinicians, wanted expand impact community level, pushing transition public health. returning, worked department health human services principal public health advisor throughout new england nurse consultant health care finance administration. past thirty years, tess led bi- state primary case association, advocates community health centers new hampshire vermont. community health centers play crucial role delivering primary care, especially areas medical services limited unaffordable. offering accessible, preventive, routine care, serve vital lifeline low moderate- income families might otherwise go without essential health services. president ceo bi- state pca, tess instrumental leveraging clinical background, experience public health, many connections stakeholders, nonprofits, congressional offices like uplift community health centers state. leadership, bi- state grown staff 20 serves 312, 000 patients across new hampshire vermont. pleasure meeting tess multiple times past years, always inspired determination, creativity, positivity, genuine passion community health. grateful tess sharing experience knowledge members, helping improve healthcare system. tess true leader public servant, want acknowledge profound positive impact community health community. behalf constituents new hampshires 1st congressional district, thank tess kuenning selflessness dedication patients serves. dedication advocating community health centers improved healthcare state made community better place. tesss work brought one step closer ensuring health care right, privilege,. wish best years come. rise today honor celebrate legacy remarkable life louisville hometown hero, dixie demuth, fought equality women kentucky left permanent mark city commonwealth. born 1917 famous samuels house samuels, kentucky, dixie moved louisville mother 1933 height great depression. early age, worked restaurants bars, learning trade popular downtown spots opened place 5th street louisville. called dixies elbow room. although dixie allowed run bar, two- hundred- year- old kentucky law prohibited women working bartenders even sitting bars. dixie decided wasnt right,, 1968, hired first woman bartender served woman seated bar-- adult daughter, fact. kentucky alcohol beverage control board came hard fast, incensed breaking law also openly advertised rulebreaking hope bar owners would join fight, one. though abc shut took liquor license, dixie give fight. found guilty violating antiquated state law, dixie appealed sentence brought case kentucky court appeals, decided favor 1972, calling law`` invidious arbitrary. quiet revolution behind counter became landmark victory womens rights commonwealth across country. 100 years old, asked decided take bold stand, dixie remembered:`` said ridiculous, im going change,. dixie died 2020 age 102, legacy lives. 2023, inducted kentucky bourbon hall fame, recognizes sacrifice determination bourbon industry. louisville mayor craig greenberg recently unveiled new historical marker, part louisville metro historical marker program, placed bar stood, ensuring future generations learn dixies fight victory. co- chair congressional bourbon caucus, proud son louisville, grateful path dixie paved bourbon industry many women work.., ask house representatives join honoring life legacy dixie demuth, well celebrate unveiling historical marker enshrines citys history. rise today remember. kathy chester luke philadelphia, mississippi.. luke spent life living philadelphia husband, bob luke, always considered home. kathy devoted teacher poured patience, encouragement, belief children encountered would help shape better future families communities every student entered doors classroom. love kathy showed students small glimpse selfless matriarch family remembers. nothing brought kathy joy seeing family gathered one room. loved decorate holidays, travel husband, play mahjong weekly friends. kathys time educator impacted countless lives served selfless pillar strength students coworkers. life legacy forever marked generosity, wisdom, deep love others. honored remember legacy today. rise today welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide, washington, week,- holiness visiting nations capital receive templeton prize, prestigious international award religion science. honor, joins ranks mother teresa, archbishop desmond tutu, dalai lama. recognition reflects scholarship spiritual leadership unwavering witness peace, human dignity, care creation. three decades ecumenical patriarch,- holiness global voice reconciliation among peoples different faiths traditions. also one first religious leaders insist harming environment simply failure policy moral failing. leadership reminds stewardship planet inseparable justice communities. leadership honored across world. 1997, received congressional gold medal, recognized internationally one influential figures time. yet true measure ministry lies awards, call peace division, compassion violence, responsibility indifference. said,`` power either increase hurt inflicted world contribute toward healing. choice. lifes work reminds building better world depends moral courage, courage need meet fights justice home. people pennsylvanias 12th district, including faithful presentation christ greek orthodox church east pittsburgh st. nicholas greek orthodox cathedral pittsburgh, proud share welcome. ask colleagues join celebrating extraordinary ministry ecumenical patriarch bartholomew congratulating well- deserved honor. rise today extend warm welcome ecumenical patriarch constantinople,- holiness bartholomew, spiritual leader`` first among equals 300 million orthodox christians worldwide. historic visit,- holiness receive templeton prize-- worlds prestigious award religion science. patriarch bartholomews efforts promote religious freedom human rights initiatives advance religious tolerance among worlds religions, together work toward international peace environmental protection, justly placed forefront global visionaries apostle love, peace, reconciliation. privileged host longest- serving archbishop constantinople history nations capital, meets president, secretary state,. visit serves testament unwavering commitment fostering mutual respect religious tolerance global level. look forward opportunity welcome- holiness express collective gratitude continued leadership dedication cause peace religious liberty. words- holiness:`` age remembered, may dedicated cause peace. extraordinary honor welcome- holiness, ecumenical patriarch bartholomew, washington, grateful receive spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide, also man whose life ministry embodied courage, compassion, unshakable commitment peace human dignity. born demetrios arhondonis 1940 island imvros turkey-- inhabitants imvros greek 1960s, turkish government forced emigrate. 1970, turkish government officially renamed imvros gokceada. thus, patriarch bartholomews journey marked earliest days faith perseverance face religious persecution nationalistic intolerance. educated theological school halki later rome, munich, switzerland, distinguished fields theology canon law, becoming respected scholar even ordination. october 1991, elected 270th archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, assuming role`` first among equals ancient patriarchate founded apostle andrew. since time,- holiness ca] ied many things:`` patriarch peace,`` green patriarch,,, bridge builder. three decades, labored extraordinary difficulties. region orthodox community suffered harassment intimidation islamic extremists, stood steadfast, defending faithful, offering reconciliation adversaries. endured hostility, threats, attempts silence office, yet response always guided christian virtues forgiveness, humility, love.- holiness taken witness far beyond walls patriarchate constantinople. convened dialogues among christians, muslims, jews, creating unprecedented opportunities mutual understanding middle east, one worlds divided regions, beyond. libya syria, egypt azerbaijan, sought confrontation, instead`` dialogue loving truth.,- holiness voice principle, leader action. presided historic holy great council orthodox church crete 2016, granted autocephaly church ukraine 2019, continues strengthen unity within orthodox world opening channels dialogue catholic church christian traditions. leadership defined power coercion, example-- examples service, sacrifice, fidelity christs command love neighbor. welcome, mindful challenges faces immense. religious freedom often denied orthodox christians-- constraint many lands inhabited centuries. christians minorities many regions still face persecution. thank- holiness witness, courage, example. washington welcomes, guest, brother, teacher, peacemaker. may visit strengthen bonds peoples, may ministry continue inspire walk humbly, act justly, love mercifully service god one another.