rise today congratulate constituent, barb hedstrom, recipient congressional crime survivors justice caucus 2024 ed stout memorial award outstanding victim advocacy. barb hedstrom serves shakopee police departments victim community services coordinator. awards honoree professional, volunteer organization whose efforts directly benefit victims survivors crime. award recognizes innovations victim assistance crime victim services areas program development, public agency policy development, community public awareness, collaboration among community justice- based organizations serve crime victims. barb exactly. shakopee police department first police department minnesota victim services coordinator. 2015, barb worked colleagues launch recovery assistance program( rap), helps recovery providing scholarships help break barriers treatment. barb recently started law enforcement association victim essential services( leaves), statewide professional association law enforcement- based victim service providers. due largely barbs work, shakopee police department leader state minnesota across country victims services nearly decade made victim services top priority. honor represent barb hedstrom shakopee police department. look forward continued partnership serving second district minnesota. rise today congratulate mississippi state university( msu) veterans business outreach center( vboc) recognized 2024 veterans business outreach center year. director mark scott worked tirelessly make msu vboc place veterans served well. natalie rhode, program director, also played key role centers success. veterans business outreach center focused small business development veterans spouses. center founded 2015 covers alabama, louisiana, mississippi. small business administration selected msu vboc year successes unique contributions local community. small businesses backbone american economy. msu vboc committed excellence supporting many local veterans invest communities. award testament hard work outstanding team front lines vboc. thankful opportunity congratulate mississippi state university veterans business outreach center occasion award, look forward continuing work behalf veterans. today, honor lives six construction workers passed away result collapse francis scott key bridge baltimore. alejandro hernandez fuentes, dorian ronial castillo cabrera, maynor yassir suazo sandoval, miguel luna, jose mynor lopez, carlos hernandez. men lost lives working bridge everyday heroes. men couldve fathers, brothers, grandsons, nephews. evening, arrived work proudly immigrants, ready help build country two hands undertaking hazardous challenging tasks others refused. dedication reminds immigrants celebrated acknowledged contributing country-- vilified attacked come, color skin, accent. deserve praised remembered. inspired tenacity dedication pursuing american dream loved ones. continue work behalf immigrant community honor brave souls. rebuild bridge help build immigration infrastructure celebrates workers. today pay tribute trailblazing member michigan state university community: dr. gloria smith. lifelong dedication education, advocacy, service left indelible mark university beyond. earning doctorate university massachusetts 1971, dr. smiths journey brought michigan state university joined faculty department education. throughout tenure msu, dr. smith distinguished trailblazer champion equity, especially women color. footprint msu immeasurable. 1972, played pivotal role member steering committee black women employees association msu, passionately advocated hiring black women professors. achievements, including becoming first black woman attain full professorship msu recognized universitys distinguished wall professors, serve testament contributions enduring influence. lent leadership expertise served director african american african studies, member msu athletic board, universitys presidential search committee. 2007, dr. smith retired msu professor emeritus department counseling, educational psychology, special education.. first black president michigan counseling psychology supervision professional organization. also proud member alpha kappa alpha, first intercollegiate historically african american sorority, since 1958. served organizations 18th great lakes regional director truly embodied sisterhoods mission cultivate encourage high scholastic ethical standards service mankind. dr. smith continues show commitment education serving others member local chapter links, incorporated, organization dedicated promoting quality education, civic responsibility, enhancing quality life communities. also cherished member church, friendship baptist church, lives cote value serving without restraint. profound gratitude extraordinary contributions michigan state university lifelong mission uplift community, honor recognize service, peoples house. use today commemorate 5th annual power& amp; influence luncheon hosted global innovative foundation, inc. pay tribute many contributions community. whereas, global innovative foundation, inc non- profit organization incorporated 2019 diverse group professionals engaged create global awareness prevention crimes empower lives victims survivors support, education, service, scholarships; whereas, extend heartfelt congratulations esteemed honorees 5th annual power& amp; influence luncheon hosted global innovative foundation, inc. individuals demonstrated exceptional leadership, compassion, dedication efforts uplift support victims survivors within community. among, commend miami- dade county mayor daniella levine cava recipient power& amp; influencer award, state representative marie woodson, district 105, recognized trailblazer award, miami- dade county state attorney katherine fernandez rundle recipient justice advocate excellence award, florida attorney general ashley moody recipient imans light foundation award. also honor commitment service miami- dade county corrections rehabilitation dept. director sherea green, hispanic women distinction president& amp; ceo elaine miceli vasquez, miami dade college school health sciences dean dr. alwyn leiba, south region florida nurses association director dr. guillermo valdes, jewish university system president lucy alfonso, quest2freedom founder& amp; ceo victor williams, empower community health center, guiding light outreach founder/ ceo dr. shanika ampah, miami- dade countys office community advocacy communications& amp; media director griselle marino, foundation americas& amp; global philanthropy society ceo/ founder rachel pinedo, president ceo cms international group jeff lozama, president florida association nonprofit organizations, inc. marina pavlov. lastly, recognize dedicated service global innovative foundations 2021- 2023 chairwoman bernadette pierre, recipient service excellence award. whereas, global innovative foundation, inc. renders services empower instills confidence among individuals. partnerships various organizations support philanthropic causes promote awareness, activities positive outcomes victims survivors crime; whereas, global innovative foundation, inc. provides local, national, international services scholarships, coaching, mental health services, self- defense classes, youth- focused programs, workshops/ seminars, advocacy, career development, mentoring;, therefore, resolved, frederica. wilson, member house representatives, representing 24th congressional district florida, proud recognize global innovative foundation, inc. dedication outstanding commitment motivate empower lives victims survivors. rise today honor kimberley. emmanuel, outstanding educator retires miami- dade county public schools decades service. bachelor science degree business administration university miami earned master educational leadership nova southeastern university. also received certificate principal institute harvard university. kimberley emmanuel currently principal phyllis ruth miller elementary miami, florida, served miami- dade county public schools several capacities past 35 years led strength compassion. created learning environment high expectations excellence guided schools raise levels state testing. administrator,. emmanuel emphasized student achievement analyzing data, using drive instruction, empower teachers, provide outstanding professional development, forming effective leadership team close achievement gap., including 2011 healthy schools program national recognition bronze award 2004 finalist school administrator year florida african american education alliance. 2008- 2009 district finalist principal year; 2008 urban league greater miami principal year. recipient 2004 distinguished leadership award, 2005 letter commendation governor jeb bush school recognized outstanding progress-- improvement state florida. leadership. emmanuel, phyllis ruth miller elementary recipient 2023 merit school distinction. distinction second highest honor magnet schools bestows awarded demonstrate exemplary commitment academic standards, curriculum innovation, desegregation/ diversity efforts, specialized teaching staffs parent community involvement., please join honoring. kimberley emmanuel achieved. rise thank. sharon stone 35 years dedicated service nation,, known`` sherry friends family, made outstanding contributions country three decades part department defense( dod). 1989 army medicine europe served 10 years played pivotal role implementing centralized medical business operations across army europe, aligning personnel, workload, financial systems. 1999, named army medical expense reporting program manager. program manager, provided crucial medical cost accounting education training army military treatment facilities, significantly impacting medical expense performance reporting system. 2004,. stone spearheaded development army medical command( medcom) performance planning program, translating strategy action facilitating budget allocation$. billion healthcare delivery. february 2018,. stone received recognition chief staff army contributions medcom army. finally, december 2018,. stone requested lead, develop, implement defense health agencys quadruple aim performance planning process. since,. stone created single, integrated, transparent process align military treatment facilities defense health agencys priorities. stone received dod spirit service award display honor, integrity, excellence outstanding support public servant department defense recognition work. throughout career,. stone trained 30, 000 personnel across military health system. commitment service passion sharing knowledge skills proven valuable assets team. contributions profound positive impact military health system., ask colleagues join celebrating thanking. sharon stone 35 years service country, wishing best retirement. rise today recognize career outstanding new yorker educator, president genesee community college, dr. james. sunser. dr. sunser spent decade president genesee community college invaluable leader partner education, fostering collaboration strengthening ties genesee community college citizens genesee county, new york.. call arena student success center, capital projects represented largest fundraising efforts ever undertaken college. dr. sunser demonstrated unwavering commitment success well- students, faculty, staff genesee community college, making significant strides advancing educational opportunities. 24th congressional district new york extends heartfelt appreciation dr. sunsers role enhancing educational experience contributing overall prosperity region. pleased extend best wishes dr. sunser fulfilling well- deserved retirement, filled joy, accomplishments, continued success future endeavors. today, anniversary week start civil war, introduce civil war defenses washington national historical park act, would recognize preserve civil war defenses washington located district columbia, virginia maryland. defenses washington, including forts, unarmed batteries rifle trenches, created ring protection nations capital civil war. bill would redesignate 22 civil war defenses washington currently national park service jurisdiction national historical park, allow sites associated defenses washington owned unit state governments affiliated national historical park cooperative agreements. bill would also require secretary interior facilitate history civil war, including history defenses washington shenandoah valley campaign 1864, assembled, arrayed conveyed benefit public knowledge, education inspiration future generations. 2018, house natural resources committee subcommittee federal lands held hearing bill. although department interior opposed bill, feel strongly defenses washington need additional recognition redesignated national historical park. defenses washington constructed beginning war, 1861, ring protection nations capital president abraham lincoln. end war, defenses included 68 forts, 93 unarmed batteries, 807 mounted cannons, 13 miles rifle trenches 32 miles military roads. major test defenses washington came shenandoah valley campaign 1864, confederate lieutenant general jubal early, directed general robert. lee, sought attack nations capital north, causing union forces threatening attack richmond, capital confederacy, withdrawn. general early delayed union major general lew wallace battle monocacy july, 1864, stopped northern edge washington battle fort stevens july 11- 12, 1864. shenandoah valley campaign ended union lieutenant general philip sheridan defeated general early battle cedar creek, virginia october 19, 1864. nearly individual forts defenses washington-- sides potomac anacostia rivers-- involved stopping general earlys attack, battle fort stevens second last attempt confederate army attack washington. taken together, battles pivotal outcome war freedom democracy war represented country. therefore fitting recognize defenses washington redesignating national historical park. urge colleagues support bill. rise honor life special man,. jack kain, versailles, kentucky.. kain born june 18, 1929, passed away march 26, 2024, age 94. central kentucky farm loving parents. 1947, college student university kentucky, started selling cars.. kain earned bachelor business degree university kentucky. enjoyed cheering teams led coaching legends adolph rupp bear bryant, becoming lifelong fan. served country air force second lieutenant korean war. 1953, opened first automobile dealership. continued automotive industry, built successful lifelong career. many years, family operated jack kain ford, served 70, 000 customers since 1980s.. kain leader automobile industry. led national automobile dealers association 2005 chairman. represented kentuckys franchised new- car dealers nadas board directors many years. leader community recognized woodford county chamber commerces businessman year 1992. generous man, supported education, medical care research, many charitable efforts make community nation better place. importantly business community successes, kain kept family forefront life. nine children, twenty- two grandchildren, eighteen great- grandchildren. survived wife alice stewart kain children vickie fister, patrick kain, david kain, steve kain, bob kain, bill kain. preceded death daughters becky grimes suzanne hockensmith son jack kain, jr. jack kain great man loved family, community, country, god. respected community colleagues automobile industry throughout. honor call friend recognize life house representatives. rise today recognize chiricahua national monument centennial anniversary designation national monument. recently, visited chiricahua national monument explored parts 12, 000 acres hiking trails, campgrounds, scenic views. chiricahua national monument one treasured landmarks arizona.`` wonderland rocks features unique, boulder- balancing rock pillars formed volcanic eruptions. abstract formations draw visitors across nation around world southeast corner state. privilege incredible landscape backyard. provide great recreational opportunity natural habitat, also major driver southern arizonas economy. monument annually supports 40 jobs produces$. million economic output, 60, 000 visitors come year generating$. million spending. last year, proudly introduced bipartisan bill, chiricahua national park act( 1479), aiming update national monument status national park. recognizing christopher santangelos 27 years federal law new york include record following proclamation recognizing christopher santangelo, president new york city chapter federal law enforcement officers association retirement 27 years federal law enforcement service april 27, 2024. whereas. santangelo, grew bay ridge, brooklyn childhood early 30s, product new york city education. graduated kingsborough community college aas degree accounting, earned bs accounting brooklyn college, obtained john jay college. whereas christopher santangelo began federal law enforcement career january 1997 park police washington, stationed protect white house nations capital. whereas mid- 1998 early 2000,. santangelo assigned new york field division, led jbu unit numerous arrests, earning officer month award five times. additionally,. santangelo assigned one nypd narcotics task forces served plainclothes officer park police operation weed seed, covering areas brooklyn, queens, staten island. whereas april 2000,. santangelo became special agent bureau alcohol, tobacco, firearms assigned new york field division, group-- hidta. result unwavering dedication,. santangelo awarded commendation meritorious service actions september 11, 2001, world trade center attacks subsequent evidence recovery. whereas transferring department agriculture june 2002,. santangelo conducted investigations fraud, waste, abuse, mismanagement related usda programs operations.. santangelo conducted participated hundreds program crime investigations, including inquiries food nutrition services( fns) ebt program, violations animal welfare act, violations sherman act, farm loan fraud, prohibited agricultural product smuggling, agroterrorism. also served anti- money laundering subject matter expert( sme) northeast region. whereas investigative excellence,. santangelo past award recipient council inspectors general( cigie) investigative excellence award leading multi- million- dollar civil investigation supplemental nutrition assistance program error rate. additionally,. santangelo received recognition nypd detective endowment association participation assistance assigned part- time nypd counter terrorism bureau brooklyn, new york, 2002 2005. whereas february 2017,. santangelo transferred federal deposit insurance corporation, office inspector general, new york field division, investigated failed banks former members board directors failed banks.. santangelo successfully investigated global financial institutions market manipulation foreign currency( fx) trading, well high yield junk variable rate bond markets. additionally,. santangelo co- case agent. rishi shah, shradha agarwal, brad purdy, et al., former executives convicted$ billion corporate fraud case, resulting receiving attorney general award january 2024. whereas june 2022,. santangelo promoted ssa position within fdic- oig, new york regional office, covers new york, new jersey, pennsylvania, new england also serving lead ssa investigations eastern district new york( encompassing brooklyn, queens, staten island, nassau, suffolk counties), leading coordinating investigations bank insiders, borrowers, accountants suspected committing bank, wire elder fraud. furthermore,. santangelo personally directed disaster relief romance scam investigations smithtown-- hauppauge-- kings park area related hurricane sandy, well investigations related cares act. whereas since 2009. santangelo served president new york chapter federal law enforcement officers association, vice president federal law enforcement foundation, member fraternal order police lodge. 53. whereas nation forever indebted christopher santangelo offers sincerest gratitude warmest wishes retirement. rise today recognize katelyn oconnell arvada, colorado. katelyn selected one 250 high school students across country participate department prestigious- bundestag youth exchange( cbyx) program. launched 1983, cbyx selects high achieving youth germany live others country one academic year. year abroad, students foster meaningful relationships germany, giving participants new perspectives peoples cultures beyond. many cbyx alumni go distinguished careers foreign affairs public service using language skills gained scholarship program. year, katelyn travel germany, attending school, living host family, collaborating department state integrate host community promote mutual understanding americans german people. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate katelyn oconnell impressive accomplishment wish best upcoming year germany. rise today recognize pauline biedka, remarkable constituent district, pay tribute celebration 100th birthday april 13, 2024. daughter philomena luke della vella, pauline born april 13, 1924 philadelphia, pennsylvania-- one nine children pauline married husband peter, world war ii veteran 1942. moved bristol, bucks county built forever home. daughter two sons. pauline`` rosie riveter world war ii korean war. time, worked fleetwings kaiser metal bristol, pennsylvania. addition, pauline neshaminy school district crossing guard twenty- five years. pauline still devoted wife, remains amazing mother, grandmother six, great- grandmother twelve., ask esteemed colleagues house representatives please join extending heartfelt congratulations, sincere well- wishes, gods blessings pauline biedka celebration 100th birthday.