rise today honor denver east high school-- institution heart district century half-- celebrates centennial rededication historic building. east high opened doors 150 years ago 1875 denvers first high school, setting foundation excellence continues day. current building, designed george. williamson, proud member easts class 1893, completed 1925. iconic 162- foot clock tower, modeled independence hall philadelphia, stood iconic beacon. 1991, building recognized official denver historic landmark. past 150 years, east high shaped leaders, artists, athletes, innovators. first lady mamie eisenhower, rock roll hall famers philip bailey larry dunn earth, wind& amp; fire, aerospace leader norman augustine, head coach detroit pistons bickerstaff, east alumni left indelible mark city, country, world. equally impressive easts storied athletic tradition, angels earning 99 state championships, third high school colorado. generations students worn red white pride, carrying forward spirit teamwork perseverance. achievements, east high always community. rededication brings together alumni, students, teachers, neighbors honor history, connect across generations, create new memories future. lifelong coloradan graduate denver public school system, proud recognize east high school 150 years excellence education centennial rededication landmark building. grateful opportunity recognize september 16, 2025, mexicos 215th independence day. mexico served invaluable diplomatic, trade, cultural partner two hundred years, reflecting close relationship make alliance invaluable countries. 2024, mexico second- largest destination exports top source imports. total goods services trade mexico, 2024, totaled$ 935 billion. particularly grateful trade ties south carolina mexico. 2024, palmetto state exported three one- half billion dollars rubber plastic products, electrical equipment components, iron steel, items southern partner, importing five one half billion dollars motor vehicle aerospace parts, goods. integration highlights deeply connected partnership mexico south carolina. applaud deep commitment president donald trump mexican president claudia sheinbaum cooperate collaborate stopping illegal aliens crossing southern border, including murderous threats posed drug traffickers human trafficking. underscores promise president trump protect american lives. day also special dedicated member staff, daniel ramirez, first generation mexican- american. appreciative mexico partners-- neighbors-- wish people mexico happy 215th independence day. honoring carl john mcmanus occasion retirement honored opportunity join many family, friends, community members gather evening extending heartfelt congratulations new legend, carl john mcmanus, marks retirement phils barber shop, ending sixty- year career barber. carl began career barber hometown hopkinton, massachusetts, path calling, unique story. working local grocery store, carl befriended butcher liked play horses suffolk downs. carl used take choices local bookmaker, guessed, town barber. found drawn friendly atmosphere described`` kibitzing barber customers. soon found student massachusetts school barbering boston, first stepping stone would become illustrious career path. following parents siblings, carl moved new soon found home phils barber shop. course sixty- year career, met multitude people, presidents yale university future presidents, famous actors local theater favorites. important connection made older barber town worked graduate club. carl noticed photo barbers daughter expressed interest meeting, barber arranged date, despite slight hesitation. end, carl barbers daughter, ethel, married nearly fifty years passing two years ago. carl give shave haircut; helped people find. today, celebrates retirement, carl proud legacy leaves. sat chair, became client, became friend. certainly missed many, honored join daughter, rose granddaughter, autumn, well gather evening wishing best begins new life chapter. congratulate retirement. would like take moment honor one dear friends, denice harlan, retires role president/ ceo giddings chamber commerce. denice moved giddings, texas, 1983 beloved husband, wade. opened harlans restaurant 1987 provide delicious homestyle cooking. passion service led join giddings chamber commerce serve chamber director. addition, denice also served new horizons lions club, lee county fair association, rotary club. recently recognized giddings lifetime achievement award. want thank denice devotion demonstrated commitment serving constituents lee county. grateful leadership, send best wishes denice begins new chapter life. member house representatives, honored join family friends congratulating denice harlan momentous occasion. rise today honor chad allan blomgren, passed july, 2025, age 56.. blomgren distinguished army veteran, senior director gilead sciences, tireless advocate veterans volunteer work dream foundation. chads life powerful reflection familys legacy service country, community, fellow veterans. raised hills- beaver creek community minnesota, excelled high school academically athletically. formative years helped shape competitive spirit remained central. graduation, chad enlisted minnesota army national guard. shortly thereafter, met love life, debbie, married 1990. went earn degree mankato state university following year. chad honorably served army, joining long family tradition service includes father, three brothers, niece, son, dozens relatives. military service, embarked successful professional career spanning decade gilead sciences senior director managed markets. past five years, co- led gilead veterans engagement team( gvet), supporting 500 employees aligned around mantra,`` serving whove served. june 2023, chad appointed board directors dream foundation, national organization dedicated granting final wishes terminally ill adults. served dreams veterans advisory council since inception 2021 actively participated fulfilling dreams veterans, visiting least four recipients person deliver special moments hope closure. shared,`` providing positive impact final stages lives means everything. cause embraced personally professionally, bringing compassion, leadership, fighters perspective foundations mission. chads life embodies highest ideals leadership service. whether uniform, guiding colleagues industry, comforting veterans dream foundation, lived life purpose generosity. family colleagues remember fun, smart, full laughter, always ready helping hand., ask colleagues join honoring life selfless man, chad blomgren. dedication family, career, nation, fellow veterans inspires. rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, september 17, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled september 17, 2025, answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed,, welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude. james. ayres, john. ball, richard banko, james. bator, paul. bauer, dallas beecher, jody. bennett, larry. bird, harvester bond, eddie. jr. brown, manuel castillo, gilbert. cipriano, james cole, carl conti, gregory. craig, thomas. curran, william davis, jr., eddie. davis, john. debner, thomas. duffy, dwight. dwomik, john engeriser, kevin fitch, rodney. franklin, jay. fredrikson, walter. fullilove, john green, donald. gregory, jr., gregory gremba, frank. gudausky, william. haines, micheal heavrin, william. herod, kevin. holly, leigh holzwart, edward. howe, joseph. inserro, donald. iwanski, robert. jarman, robert. johnson, david. jones, william. kaczmarski, george kartsounes, robert. kosmicki, melvyn. kovacik, edward. koziorowski, warren. kutlik, francis. kwasny, gordon. lauer, cedric. lewis, michael liacone, william. lopina, john, mamak, archangel mastrangelo, ernest. mcgee, james. mendenhall, gerald. mertes, jr., arthur. moeller, leslie. montag, michael. moorehead, raymond. morris, darrell. morrison, raymond. muccianti, thomas muth, william muth, emery. myers, larry. narum, harold noftz, arnold. oskin, john. pappas, terrance. parr, michael. passman, dennis. perz, joseph. pilch, domenico pinto, james. pioth, warren powell, richard. provost, robert. przybylinski, david. quigley, william. quinn, jr., peter. regnier, scott. ripper, john rohlfing, robert. rucinski, edward. sarnecki, thomas. sbertoli, michael. scott, robert shrutek, leon. smith, robert. smith, robert spencer, john. stajcic, michael. stalzer, boykin. stewart, jr., john. strama, matthew. strama, robert strickland, howard strickler, john. tengelitsch, anthony. thomas, terrence. thompson, sr., william. trader, frank. trout, douglass. vines, leonard vinyard, john. weiler, paul wiltjer, robert. witt, walter yanta, david yost, john zaragoza, thomas zasadil, raymond. zipko. september 16, 2025, regrettably missed portion evening vote series. present, would voted yea roll call. 270. rise recognize include record, three prominent community members nepali american community contributed cultivating arts, culture, business around country. twenty- five years, navin kc tireless force world dance choreography, introducing nepali language, art, culture audiences nationally internationally. founder director kc dance center virginia, provided countless students, particularly second- generation children, dance training emphasizes technique also cultural heritage language. choreography featured films, theater productions, music videos, students performed across places hollywood, new york, texas, colorado. since 2017, annual production,`` kollywood night, navin created powerful platform emerging talent celebrated artists come together celebrate richness nepali culture stage. two decades dedication art, culture, language, luna shrestha made profound impact performer, choreographer, instructor. co- founder director kc dance center, trained students across virginia, maryland, washington, dance, yoga, aerobics, nepali- inspired fitness programs. lunas work driven passion preserving sharing nepali traditions giving young performers opportunity showcase skills stages nationwide. plays key role production annual`` kollywood night show new trainees established artists. community leader, humanitarian, advocate, nabaraj kc earned recognition local national levels. president college point civic taxpayers association dil kumari kc memorial foundation, led initiatives raised$ million worth food, personal protective equipment, important resources communities need covid- 19 pandemic. service earned several honors, including realtor spirit award 2022, community service award 2023, covid- 19 hero award. also named among schneps medias queens power list kings new york. proud new yorker son nepali immigrants, nabaraj kc combines professional educational background dedication community service. rise today recognize honor greater hernando county chamber commerce occasion 100th anniversary-- remarkable milestone reflects century steadfast service, economic leadership, community commitment. chambers commerce foundational institutions within communities. promote economic vitality, advocate local businesses, offer critical resources training, marketing, networking. greater hernando county chamber commerce embodies principles served vital engine prosperity generations. chamber traces origins 1925, local leaders first organized community chamber guidance frederick williamson, inaugural president. despite challenges great depression, chamber persevered experienced revival 1938, led visionary banker alfred mckethan-- pivotal figure hernando countys economic history. county grew rapidly latter half 20th century, particularly development new communities like spring hill, business landscape became increasingly diverse fragmented. decisive moment unity forward- thinking, leaders morris porton, steve emerson, vince vanni worked consolidate business community. efforts culminated formal establishment greater hernando county chamber commerce december 22, 1992. past 100 years, chamber evolved expanded meet changing needs hernando countys business community. guided pillars success-- advocacy, marketing, networking, training-- chamber become largest oldest business organization hernando county. influence recognized across region, including tampa bay business journal, named one largest chambers tampa bay area. chamber represents broad diverse membership spanning vital sectors professional services, construction trades, real estate, healthcare, finance, education, retail, hospitality, transportation, manufacturing, nonprofit organizations. also leads impactful programs, including leadership hernando, premier leadership development initiative graduated 525 community leaders since inception 1992. chambers enduring commitment economic development, collaboration, community enrichment played essential role shaping hernando county thriving place today., ask colleagues join congratulating greater hernando county chamber commerce centennial anniversary. may legacy service continue strengthen communities generations come. rise today recognize emma weir outstanding service communications director senior advisor new democrat coalition past four years. former chairwoman new democrat coalition, privilege working closely emma. brought strategic insight, professionalism, deep commitment public service strengthened message, expanded reach, supported every member coalition. pivotal debates democratic majority, emmas creativity instinct instrumental advancing new dem priorities helped improve lives americans across country. work left lasting impact new dems values fight. miss leadership, excited see emma take new role chairman pete aguilar house democratic caucus. know continue serve skill dedication made effective new dems. thank emma service, wish best next chapter. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september 18, 2025 may found daily digest todays record. rise today welcome ecumenical patriarch bartholomew, spiritual head second largest christian church world visiting nations capital week. back home colorados 5th congressional district, archangel michael greek orthodox church home many constituents greek orthodox faith. welcome ecumenical patriarch bartholomew, wish well time, thank leadership orthodox christian faith around world, numbering 300 million. september 17, 2025, page e870, third column, following appeared:. zachary nunn iowa house representatives wednesday, september 17, 2025. nunn iowa., rise today online version corrected read:. neal. dunn florida house representatives wednesday, september 17, 2025. dunn florida.., rise today welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew week. colleagues honored host house representatives know greek- orthodox constituents excited visit nations capital.- holiness champion religious liberty, engaging dialogues leaders judaism, christianity, islam. moreover, leads congregation 300 million church members worldwide longest- serving patriarch two- millennia history church. blessed washington, week.