february, privilege commemorating 30th anniversary tragic passing fallen hero, officer david. douglass. february 18, 1994, officer douglass valiantly answered call burglar area tragically lost life line duty. dedicated member lower township police department 18 years also served lieutenant town bank fire department. contributions public safety extended beyond role law enforcement; helped establish lower township swat team, instructed cape may county police academy, served past president policemans benevolent association. officer douglass beloved member community, known integrity, friendship, mentorship. legacy lives family, including wife, son, daughter, stepdaughter, well hearts knew. thank officer david. douglass bravery, service, sacrifice. forever remembered cherished hearts. god bless officer douglass god bless. february, pleasure attending eagle scout court honor ian crowley, young man model dedication, perseverance, commitment community service. time scouts, ian learned importance preserving celebrating history, lesson inspired eagle scout project. undertook major task installed qr codes lifesaving station, local historical site south jersey. codes provide access videos detail artifacts histories, preserving knowledge generations come. beyond time spent scouts, ian excels academically demonstrates remarkable work ethic. always keeps busy, whether thats pursuit pilots license participation ocean city high school golf team. recognition outstanding achievements, ian honored order arrow, award celebrates dedication community service, leadership, preservation history. congratulate ian accomplishments. makes proud. god bless ian god bless. last month, honor celebrating jayson cagle, remarkable young man pittsgrove, south jersey, achieved rank eagle scout boy scouts troop 1058. jaysons journey eagle scout personal triumph testament unwavering commitment making positive impact surroundings. eagle scout project, improving high schools music room, reflects dedication community passion music. graduating high school senior year, jayson accepted seton hall universitys school diplomacy international relations, hopes learn serve country global stage. jaysons commitment service leadership inspiration. im proud congratulate achievements wish best. god bless jayson god bless. weeks ago, students mt. harmony elementary school, located district, accomplished terrific feat: became published authors. grade wrote illustrated book documenting recent visit national mall right heart nations capital. thank librarian melaney sanchez, mt. harmony pta treasurer jennifer franco, national mall education specialist ranger jen epstein, everyone else helped make extraordinary, hands- learning experience possible. together, took 600 kids washington, visits, students learned american history principles upon democracy rests. sculpture. statue president abraham lincoln, dark stone walls commemorating americans died vietnam quiet fountains honor fallen world war ii, saw monuments memorials pay tribute men women sustained country past 246 years. children even chance sing patriotic songs veterans world war ii memorial. back school, students worked together write impressions sketch saw field trip., young americans like ones mt. harmony give hope countrys future. inspiring see take great interest americas civic culture history. ought grateful educators, parents, community leaders gave opportunity. one day, children guardians great american experiment. carry work historic figures learned trip-- sacred american duty` form perfect union. authorship books proves already started contribute crucial mission., thanks gratitude., ask colleagues join applauding students-- authors-- mt. harmony. rise today congratulate voices unity youth choir head auckland, new zealand compete 2024 world choir games. honor well deserved, considering setbacks choir faced last years. perhaps significant recent challenges departure 40 student participants wake covid- 19 pandemic. hinder voices unity; rallied launching`` rising purpose rebuilding initiative, engaged new wave talented northeast indiana youth. soulful new chorale group voices unity achieved tremendous success. unity representing fort wayne across world gospel music category`` olympics chorale world. experience transformational young people involved, ideal opportunity represent community, culture, nation international audience. proud community represented choir beautiful song, congratulate singers, staff, board voices unity youth choir great achievement. include record following proclamation: whereas: morquio syndrome, classification mucopolysaccharidosis( mps) disorders, rare, progressive genetic disorder affects approximately every 300, 000 births; whereas: individuals affected morquio syndrome produce enough enzymes break sugar chains naturally body; whereas: buildup sugars negatively impacts skeletal system eventually organ systems; whereas condition morquio syndrome worsens time cure; whereas one fda- approved medication morquio syndrome, synthetic version enzyme patients lack; whereas treatment four- hour weekly infusion helps slow rapid progression disease; whereas patients receiving treatment morquio syndrome often need see numerous specialty doctors frequently may also require many services school- age children; whereas imperative greater awareness serious health condition, must done increase activity local, state, national levels; whereas`` morquio syndrome awareness day expected observed years come, providing hope information patients, caregivers, families around country:, therefore, resolved, house representatives-- supports designation`` morquio syndrome awareness day; recognizes importance, respect morquio syndrome-- improving awareness; encouraging accurate early diagnosis; advancing research; developing new treatments, diagnostics, cures; identifying regulatory pathways drug development ultrarare diseases like morquio syndrome. rise honor memory staff sergeant ysmael. villegas, distinguished american hero californias 39th congressional district. born casa blanca 1924, villegas, eldest 13 children, exemplified values diverse community. formerly`` orange picker, villegas answered call serve wwii, displaying extraordinary bravery battle luzon. tragically, march 20, 1945, one day 21st birthday, made ultimate sacrifice nation. president truman posthumously awarded medal honor october 19, 1945. colonel appleman presented medal widow camp haan november, 1945, riverside district. ceremony drew thousands, testament profound impact villegass heroism community. commemorate would 100th birthday, let remember staff sergeant villegass selflessness, dedication, love family. may legacy inspire future generations, heroism staff sergeant villegas remains etched history hearts californias 39th congressional district. recorded unavoidably detained. present, would voted yea roll call. 79, nay roll call. 80. recognizing george morozs service henry ford museum michigan rise today recognize george moroz, director external relations special assistant president henry ford museum dearborn, michigan, occasion retirement. longstanding dedication education preservation history worthy commendation. george got start public service detroit symphony orchestra, serving vice president development 1989- 1996. position, charge fundraising activity government relations organization. armed experience, took position henry ford, driving force growth evolution museum last three decades. georges passion enriching lives michiganders exemplified 27 years dedication henry ford broader museum community. throughout career george worked tirelessly advocate importance museums henry ford worked museum advocates local, state, national levels. years advocacy resulted longstanding partnership michigan museum association tourism industry coalition michigan, strengthening relationship critical cultural markers. george worked tirelessly 16 years federal state partners bring john dingell transit station current location adjacent henry ford campus, creating opportunities visitors country access national treasure. george played pivotal role restoration creation key community sites greenfield village, rouge oxbow, central farmers market vegetable shed provide enjoyment generations come. recognizing greater need community engagement,. moroz created oversaw diversity inclusion centered equity( dice) initiative, laying groundwork henry fords deai programming continues today. programs worked ensure henry ford serves inclusive cultural hub carry georges beliefs collaboration community building., ask colleagues join today celebrating many accomplishments george moroz last 30+ years. thank service, dedication, leadership advancing preserving cultural heritage state michigan, wish best retirement. harold`` sandy connie wolfinger honorees thirty- eighth new york rise today recognize civic leadership, philanthropy, community service harold`` sandy connie wolfinger. last years, come know personally friends, seen firsthand deep connection community. glad see dedication passion recognized march 7th honorees thirty- eighth annual salute olean banquet. stories self- built business success testament importance hope american dream. return, sandy connie generously given back community local civic leadership philanthropy, benefited generations students across region. harold, sandy called friends, first family graduate college going forestry worked way humble beginnings several companies starting-- northern forests llc, continues success thirty years later. connie native area, growing communities olean, cuba, portville heart southern tier new york. spent thirty years real- estate broker, specializing land lease sales formed company, field& amp; stream real estate-- met soon-- husband harold repeat buyer. wolfinger family donor advised fund connie sandy wolfinger fund make possible annual grants organizations chosen wolfingers across education, home care, medical assistance special projects community. since 2019 responsible nearly one hundred thousand dollars charitable grants contributions affecting daily lives community. deep network civic mindedness also gave birth right thinkers-- monthly town hall public discussion current events policy issues two hundred come listen, learn, speak minds panels experts elected officials. generosity pride connie sandy southern tier tangible, many better efforts. given, ask legislative body pause deliberations join recognizing harold`` sandy connie wolfinger decades service generosity community upon named 2024 salute olean honorees.