want congratulate( regional aid interim needs) providing incredible service bronx, new york city, 60 year started humble beginnings home attendant service elderly individuals discharged hospitals, also lacked proper home care. since, expanded multi- service agency providing many crucial services need throughout bronx manhattan including senior centers, home delivered meals, case worker visits among irreplaceable activities. also partnered bob dolores hope foundation foster cucina dolores, community based mobile meals program homeless hungry persons south bronx. celebrate momentous occasion, also remember pay homage life beatrice castiglia- catullo, affectionately known bea. beatrice, passed away 2018, esteemed founder nurse training, worked tirelessly patients later benefited service would reached milestone without decades long dedication commitment beatrice rest outstanding team. recent years provided additional valuable programs resources bronx community. begun providing services alzheimer caregivers acknowledging significant toll horrific disease suffering also caring foi wel sponsors two housing facilities district seniors live comfortably affordably. finally, runs 17 centers across borough critical work takes place. thank president ceo dr. anderson torres continuing beatrices essential work community. congratulations every member thank service. look forward another 60 years community service. rise today honor congratulate shannon. swing retirement federal aviation administration. shannon faithfully served institution 32 years, first anchorage, alaska, salt lake city, utah finally boise, idaho. calm demeanor, shannon quickly became leader organization, training new employees steadfast presence tower. contributions ensuring safe airspace invaluable providing efficient secure travel passengers across country world. thank shannon dedication congratulate well- earned retirement. rise honor john. welsh-- world war ii combat veteran american patriot celebrates 98th birthday september 4th, 2024. john welsh, better known`` jack, born macon, georgia grew along gulf coast new orleans pensacola, florida. jack never doubt called serve. upon graduating high school june, 1944-- day allied forces landed beaches normandy-- jack immediately spoke parents enlisting army. watched world war ii progress high school years front pages newspapers delivered, jack elated parents agreed, entered basic training fall 1944. october, jack crossed country pacific ocean land philippines, upon completion mission, served occupation japan. years service, jack awarded asiatic pacific theater campaign ribbon two bronze stars, good conduct medal, philippine liberation campaign ribbon one bronze star, army occupation ribbon, victory ribbon, three overseas service bars. discharge, jack enrolled duke universitys forestry school earned bachelors masters degree forestry. also met love life, mary ann casimes, later married raised family. thank jack years service wish happy 98th birthday. god bless. rise today honor career retirement channell wilkins, president ceo, inc., commitment bettering lives communities across new jersey throughout years service. public servant life, channell worked municipal, county state levels serving federal government associate commissioner office head start department health human services. principled work always driven innate goal improve communities served. desire serve also borne finding new innovative ways solve problems-- bettering communities across state., inc. channell also active many organizations like planned parenthood north, central southern new jersey jobs americas graduates new jersey. throughout leadership positions worked foster environment public service seen way better ones community. president ceo, channell provided direction frontline staff interfaced public daily basis reflected mission nature organization throughout new jersey. leadership led many programs improved lives many people living ocean, atlantic, cape may counties, including head start early head start, home energy, affordable housing, housing counseling, intensive case management services programs-- designed assist low income people families across state. channell embodies spirit service makes proud represent people like new jersey. lucky member community wish best luck endeavors next chapter life. rise today honor army veteran first sergeant donald ernest yetman. donald born november, 1942, little compton, rhode island, raised plattsburgh, new york. attended lady victory academy plattsburgh played varsity basketball, football, baseball. graduation, donald enlisted army 1962. achieved rank staff sergeant six- year career, serving fort bragg, fort benning, fort jackson, korean peninsula. upon culmination military service 1968, first sergeant yetman awarded army service ribbon, navy/ marine corps outstanding performance defense ribbon three bronze stars, air force commendation medal, national defense service medal, air medal, armed forces reserve medal, multiple army commendation medals. discharge army, donald served national guard also working postmaster east greenbush, new york. supervised delivery service played role implementing`` zip- plus- four system new york state( nys) increasing mail efficiency city. twenty- three years, retired positions honorably named first sergeant national guard, earning nys military commendation medal, nys exercise support ribbon, nys humane service medal, multiple nys aid civil authority medals. donald married wife ann ellen bernier 1966 proudly raised three sons, robert, aaron, peter. stalwart member community, donald joined east greenbush fire company couse corners station, elks lodge, knights columbus, local little league pop warner teams, served chairman boy scouts troop 54. donald enjoyed hunting, reading, watching football games family., loved watch sons automobile races. first sergeant donald yetmans dedication service truly remarkable. behalf new yorks 21st district, honored recognize extraordinary life. today rise honor 160th anniversary calvary episcopal church americus, georgia. established 1864 civil war, historic church cornerstone faith community southwest georgia. congregation celebrated momentous occasion wednesday, august 28, 2024, americus. history episcopal church americus began 1858, first service officiated bishop stephen elliott. despite bloody bitter challenges civil war, parish reestablished 1864 calvary episcopal church, symbolizing hope resilience time great turmoil. rising ashes hate division-- succumbing fear, anger, distrust-- part legacy calvary episcopal church, hallmark faith service lord. overcoming hardship makes faithful stronger, equipping one full armor god. reverend james bolan lawrence, served rector 1905 1947, played pivotal role churchs development spread episcopal faith throughout region. reverend lawrence founded several churches across southwest georgia recognized saint episcopal diocese georgia 1999 extraordinary contributions. reverend lawrence spearheaded construction present church significant impact church members served community- large. dedicated life need: sick, poor, young, elderly. reverend lawrences impact cannot understated work service others left lasting mark. years, calvary episcopal church undergone numerous restorations expansions, including construction parish hall facilities supported mission. current church building, completed 1921, designed renowned gothic architect ralph adams cram stands testament strength faith service calvary episcopal church congregation. today, church continues beacon faith service community. calvary episcopal church remain model inclusion benevolence. calvary episcopal church endures today mission church shall never die. faith, service, duty, humility continue shape congregation calvary episcopal church. romans 12: tells,`` beseech therefore, brethren, mercies god, ye present bodies living sacrifice, holy, acceptable unto god, reasonable service. lord calls upon people live service., faithful heal sick, clothe provide safe harbor poor, ensure hope need luxury much expense little., today ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district recognizing honoring calvary episcopal church 160th anniversary. may faith actions continue inspire others make positive change southwest georgia community. rise today congratulate members inaugural class bethel high school athletic hall fame. honorees distinguished commitment sportsmanship contributions sports community. acknowledge many accomplishments, bethel high school athletic hall fame induction ceremony saturday, august 31, 2024. bethel high school, home bruins, institution rich legacy success athletic programs. throughout fifty- five- year existence, school fielded numerous teams successfully district state championships multiple sports. addition, several former students gone make significant contributions collegiate professional athletes., inaugural class bethel athletic hall fame includes figures, simply put, helped bethel high school establish identity. inductee allen iverson, 2016 basketball hall fame inductee, member bethel basketball team. starting point guard, joined inductee tony rutland 1993 state championship basketball team.. iverson played georgetown university en route hall fame professional basketball career. successful collegiate basketball player wake forest university, mens basketball team back-- back atlantic coast conference championships 1996 1997 seasons. inductee mike bailey coached boys varsity basketball team 1985- 1994. coached team regular season, tournament playoff championships, including 1993 aaa state championship. bethels football team also revered city hampton sustained excellence gridiron. coached inductee dennis kozlowski, program three state championships twenty- five- year tenure. inductee mike dunn starting quarterback safety 1974 aaa state championship team. inductee allen iverson starting quarterback, defensive back kick returner 1992 division championship team., bethel track field program enjoyed tremendous success several generations. coached inductee eddie williams, program amassed fourteen state championships boys girls teams. one prominent athletes inductee francena mccorory, broke national indoor track records 300- meter 400- meter races. mccorory later olympic gold medal member 4x400 relay team games xxx olympiad london, england. inductee glenn`` skeeter heath, ii, standout member boys golf team student- athlete bethel high school. group aaa state high school individual championship en route named- american collegiate level east tennessee state university. later enjoyed professional golf career pga tour. inductee stephen forbes first state championship wrestler bethel high school history. went wrestle collegiate level college william mary., lastly, liberty baptist church, prominent church bethel neighborhood, also inducted various contributions bethel high school athletic program., inductees family, friends supporters gather induction ceremony, join thanking done bethel high school family, city hampton, legions fans. rise mark 15th annual international day nuclear tests august 29, commend republic kazakhstan role working collaboratively pursue nuclear disarmament shared nonproliferation goals., two countries preserved peace, stability, world free ever- present threat nuclear conflict. soviet union dissolved 1991, left behind 35, 000 nuclear weapons sites across eurasian landmass. thousands nuclear- armed icbms places like belarus ukraine, newly- formed republic kazakhstan inherited worlds fourth- largest nuclear arsenal, also home semipalatinsk nuclear test site. semipalatinsks establishment 1946 decommission 1995, soviet authorities carried 468 nuclear tests test site. total impact tests 1949 1963, 500 times powerful atomic bomb dropped hiroshima. toxic radioactive fallout tests yielded caused irreparable damage. million people kazakhstan severe ecological harm area surrounding test site. 1989, dissolution soviet union, anti- nuclear war activists kazakhstan established nevada- semipalatinsk movement. grassroots initiative supported victims nevadas nuclear legacy sought closure semipalatinsk cessation nuclear testing. 18 planned detonations 1989, 11 stopped thanks groups committed advocacy resilience. nevada- semipalatinsk movement underscores bond shared history nevadans kazakhs. despite strategic advantage retention soviet unions arsenal may provided kazakhstan, leadership understood potential political, humanitarian, environmental ramifications development. august 29, 1991, kazakhstan made historic noble decision close semipalatinsk test site. place, national nuclear center kazakhstan established assist eliminating infrastructure storage use nuclear weapons. would also provide scientific technical support peaceful use atomic energy. 1992, kazakhstan ratified strategic arms reduction treaty( start) years later, kazakhstans 104 icbms safely removed destroyed. kazakh government doubled- commitment global peace, security, nonproliferation becoming party treaty non- proliferation nuclear weapons 1993, member international atomic energy agency 1994, cosigner comprehensive nuclear test- ban treaty 1996. meanwhile, partnership, kazakhstan removed, 322 pounds highly enriched uranium ulba metallurgical plant nunn- lugar cooperative threat reduction program. part program, two countries took monumental steps remove residual materials technologies related weapons mass destruction kazakhstan, signaling major shift global security political paradigm building momentum catalyzed comprehensive nuclear test ban treaty. 2010, nations general assembly adopted resolution calling international day nuclear tests. thus, august 29th selected commend recognize kazakhstans decision close semipalatinsk test site renounce nuclear weapons. cold war- style nuclear saber- rattling becoming new norm, important, international day nuclear tests, highlight successful steps taken kazakhstan mitigate dangers nuclear weapons, institute global nonproliferation regimes, adhere international norms around nuclear testing. recognizing james& amp; pamela reid, rise today congratulate james pamela reid, two lifelong farmers recently inducted michigan farmers hall fame. james pamela began journey agriculture acquiring modest farm 1978, since transformed highly productive reid dairy farm. management, farm expanded 120 900 acres, supporting 300 cows. focus productivity employing new technology significantly enhanced milk production, leading impressive 95 pounds per cow maintaining superior milk quality standards. leadership extends beyond fields civic engagement, james roles grant township supervisor chair st. clair county farmland preservation board reflect deep commitment community. positions allowed influence local agricultural policies positively advocate preservation sustainability farming region. moreover, reids proactive approach included substantial upgrades farming infrastructure, adding modern barn updating milking systems. improvements boosted efficiency served showcase responsible agriculture. throughout career, james also contributed expertise several boards, including mmpa dairy co- op dairy industry michigan. leadership president udim active participation michigan dairy market committee crucial promoting interests local dairy farmers influencing industry standards state national levels., ask colleagues join congratulating james pamela reid induction michigan farmers hall fame. commitment excellence, ability adapt change, commitment community serve inspiration. worked family- run small business whole life, understand challenges importance running successful small business venture. know, small businesses make 99. percent businesses create 60 percent new jobs. accordingly, would like take moment recognize 2024 award recipients youngstown warren regional chambers annual salute business. proud able honor recipients work upstanding business leaders community., owner top property holdings, presented business professional year., chief executive officer ko consulting, inc., presented business advocate year., executive director returning citizens, presented non- profit professional year award., president yogo bikeshare, presented entrepreneur year award., owner sweet melissas good eats, presented small business professional year award., jr., carpenters local 171, presented salute labor achievement award. finally,. sarah obrien, owner chain little tart bakeshop locations atlanta, presented valley champion award. ask colleagues house representatives join recognizing leaders, pillars youngstown warren community, congratulate accomplishments contributions community. admirable citizens illustrate thriving ohio business community proud represent, may work continue blessing industrious nation. rise today honor recognize 50th wedding anniversary larry betty deason. larry kenneth deason born anniston, alabama, february, 1952, george henry deason mary jewell deason anniston. betty lowe bagley born march 24, 1952, oscar miller bagley madell lowe bagley. larry betty attended anniston high school graduated 1970, last class graduate old high school building. started dating senior year ahs. first date coke party hosted george neely chapter hi-. dated rest high school college. larry betty married july 20, 1974, parker memorial baptist church anniston. blessed daughter maryann. gendron, son-- law steven gendron, grandson henry steven gendron granddaughter sarah kathryn gendron. deasons spend time lake wedowee, alabama, attending banking conventions. celebrated 50th anniversary mediterranean cruise dear friends., please join recognizing milestone dear friends, larry betty deason wishing happy 50th anniversary. association 110th anniversary burbank, californias first california rise today honor 75th anniversary burbank tournament roses association 110th anniversary city burbanks first float pasadena tournament roses parade. city burbank represented rose parade since 1914, city burbank, burbank chamber commerce, civic organizations entered burbanks first float. float, entitled`` goddess plenty, featured intricate dragons head large cornucopia filled assorted vegetables, awarded silver cup trophy. since time, burbank participated parade intermittently, including years decorated automobiles entered instead floats. 1935 1940, burbank city schools took responsibility floats, years hiatus world war ii, city sponsored floats, including isabella coleman- designed float, made professional float building companies, 1947 1948. city council decided funds would better used infrastructure announced burbank would participate 1949 rose parade, burbank resident esther klein led effort privately finance float. gaining widespread community support hometown- built float, klein brought self- designed model proposed entry exploratory plans permanent burbank tournament roses committee burbank city council, subsequently received councils approval. thanks first newly elected burbank tournament roses association president esther kleins stellar leadership, many odds, association members burbank community raised funds mobilized volunteers design, build, decorate 1949 float entitled`` first love, first prize division. 75 years, burbanks float thirty- three major awards including three sweepstakes awards best float entry. burbanks annual float entry emblematic new years day tradition product unwavering dedication, hard work local civic pride demonstrated burbank tournament roses association countless civic organizations community volunteers. ask members join today recognizing 75th anniversary burbank tournament roses association 110th anniversary burbanks first float pasadena tournament roses parade. rise today congratulate boerne- stars historic run 2024 little league world series. going undefeated local regional games summer long, boerne- stars punched ticket williamsport, pennsylvania. representing southwest region little league world series year first time ever, boerne little leaguers came fourth place years tournament came winners bracket undefeated. led coach jonathan collins, coach bert munoz, team manager justin newson, 12- strong team showed entire world grit excellence boerne offer. team truly exceptional. one teammate, kole newson, underwent open heart surgery four years ago still showed display makes texas great. entire team full amazing players. went undefeated winners bracket proud efforts. boys, kaleb christ, jett matthews, doc mogford, gray collins, dylan burke, aiden munoz, gage steubing, kole newson, julian hurst, ben burkhart, cooper hastings, caden guffey performed amazing feat. coaches, parents, everyone boerne mentored boys, built, supported done great job proud boys. extend heartfelt congratulations boerne- stars; made texas proud. recognizing lovelady family awarded alabamas outstanding young alabama ask houses attention today recognize whit amanda lovelady children annagrace john luke named alabamas outstanding young farm family. talladega county farmers received honor alabama farmers federation farm& amp; land conference august 3rd montgomery, alabama. lovelady family raise cattle hay built farm ground last decade. annually bale 10, 000 rolls hay managing angus, charolais commercial cattle herds cedar roost ranch. loveladys make every acre farm count. addition cattle hay, custom bale fertilize fields neighbors, sell freezer beef pork use forestry mulcher make land productive. young farmers working diligently expand operations. two young children seen whit amanda model love farming already deeply invested life farm. whit influenced late grandfather windle batchelor amanda late father williams, jr. passion agriculture runs deep, encouraged younger generations involved alabamas. industry. leaders alabama farmers federation community. whit also serves talladega county cattlemens association president., please join recognizing young family great honor. congratulations loveladys.