rise congratulate little union baptist church dumfries, virginia 120th anniversary. 120 years, little union baptist church served space community gather, connect, worship. little union baptist church deep roots dumfries, virginia traced back mary bates-- fondly referred many`` granny mary. mary born slavery, determination learn read write. emancipation proclamation, mary settled area husband proved pillar community. served midwife, wrote letters behalf could, helped administer medications. 1901, mary convinced husband john donate land build local church, people would travel neighboring communities attend services. church built land flourished eventually came known community little union baptist church. today, pastor michael. sessoms continues little union baptist churchs longstanding tradition building community. guidance, church continues grow provides families dumfries area space gather celebrate., ask colleagues join celebrating 120th anniversary little union baptist church. distinct honor privilege representing californias 19th congressional district behalf residents central coast, would like commend colleagues attention 50th anniversary monterey- salinas transit district( mst) providing mobility services residents monterey county. monterey peninsula public transit system joint powers agency formed cities carmel, del rey oaks, monterey, pacific grove, seaside, monterey county october, 1972, began providing service september 26, 1973. predecessor monterey- salinas transit, served monterey peninsula area, later expanded provide service cities marina, salinas, watsonville. formation monterey- salinas transit district july, 2010, mst served much one- fifth coastline california san jose north paso robles south, 300 bus stops 25 communities throughout monterey, santa cruz, santa clara, san luis obispo counties. foresight mst board members ongoing support federal government, transit service monterey bay region consistently forefront technology innovation, annual ridership reaching high million passengers traditional fixed- route buses well americans disabilities act( ada) paratransit minibus service disabled customers, popular mst trolley system visitors,`` mst oncall demand response services south monterey county, jazz bus rapid transit system. 2014, 73 percent voter support, mst became first public agency monterey county pass countywide local funding initiative known measure support mobility needs veterans, seniors, persons disabilities. mst also first transit operator country finance construct bus operations maintenance facility utilizing federal build bureau-- rural initiative program, first transit operator implement open- loop, contactless payment system provides discounted fares eligible customers. second half first century operation, mst moving forward slate new projects initiatives support vision connecting communities, creating opportunity kind planet. include implementation better bus network, outcome yearlong planning effort provide residents monterey county faster, direct connections work, school, shopping medical appointments. proposed mst surf! busway bus rapid transit extend existing jazz brt system. miles north sand city marina utilizing bus- lanes zero emission vehicles improving access opportunities connections jobs monterey peninsula, recreational activities easy access educational opportunities including nearby california state university, monterey bay. finally, mst putting rolling stock infrastructure place today includes enroute inductive charging stations, designing micro- grid technologies, procuring battery electric buses moves transition fleet 162 buses planet- friendly 100 percent zero- emission buses powered renewable sources. addition, mst forefront forging partnerships local stakeholders expand public transit options throughout community. past year, mst celebrated 30 years partnership city monterey monterey bay aquarium providing fast, fun, free transit services visitors residents alike reducing visitor related traffic congestion, lowering greenhouse gas emissions, reducing microplastics vehicles traveling adjacent monterey bay marine sanctuary. msts partnerships also extend local colleges, ecosmart pass program california state university- monterey bay hartnell community college, monterey peninsula colleges, discount pass programs available monterey county school districts., pleased commend monterey- salinas transit district providing 50 years exemplary public service central coast ask colleagues house representatives wish well next 50 years. today, introduce bill would exempt federal government shutdowns federal independent agencies exclusively primarily federally funded jurisdiction local district columbia civil criminal justice matters. bill modeled provision gotten enacted year since 2013 federal government shutdown exempt government federal government shutdowns. bill would exempt following agencies federal government shutdowns: court services offender supervision agency, courts, public defender service, commission judicial disabilities tenure, judicial nomination commission criminal justice coordinating council. one exception, agencies districts control funded exclusively federal government. agencies provide critical local services district, including law enforcement, continue function federal government shutdown. agencies adversely affected federal government shutdowns, including canceled services furloughed employees. bill would allow agencies continue function federal government shutdown, much way government exempt shutting federal government shutdown. september 12, 2023, unable present recorded suspension votes roll call. 383, 384, 385. present, would voted: yes roll call. 383, 3152, fight crime act, amended; yes roll call. 384, 589, mahsa act; yes roll call. 385,. res. 492, condemning government irans state- sponsored persecution bahai minority continued violatio international covenants human rights. september 14, 2023, vote recorded yes roll call. 391 1435, preserving choice vehicle purchases act. intended vote. honor recognize. benjamin zelenko, distinguished constituent exemplary citizen helped shape revival national commitment equality civil rights act 1964.. zelenko accomplished lifetime excellent service great nation body, making vital contributions journey towards perfect union. top aide representative emanuel celler, legendary chairman house judiciary committee apex civil rights movement.. zelenko played critical role civil rights act 1964, voting rights act 1965, immigration nationality act 1965, gun control act 1968.. zelenko helped representative celler shepherd bills fraught committee debates, floor debates final passage. later career,. zelenko represented japanese americans fight reparations redress unlawful outrageous internment government world war ii. argued case. william hohri, et al. supreme court. case helped pave way enactment civil liberties act 1988 awarded$ 20, 000 reparations official apology government tens thousands japanese americans. throughout career several nations leading law firms,, workers rights, intellectual property rights.. zelenko documented experiences helping pass monumental legislation oral history project conducted bodys office historian public record. encyclopedic recollection minutiae events 1964 reminds landmark civil rights protections inevitable rather grueling sustained efforts spanning decades social struggle. princeton university harvard law graduate,. zelenko contributed great knowledge gifts unending quest perfect union. fortunate nation chose use immense talents serve causes social justice equality. beloved husband, father grandfather. married barbara( saltz) zelenko 1961. 1964, zelenkos moved marylands beautiful eighth district raised children, brian, laura carin. ben barbara zelenko still live house first occupied. year,. zelenko celebrated 90th birthday surrounded loving children grandchildren, leslie, jennifer, sasha, katya, lia kayla.. zelenko known family gracious captivating host, performing magic shows grandchildrens birthday parties seizing opportunity tell great story. proud salute. zelenko lifetime service extraordinary character. today honored recognize stalwart figure buffalo community, carl thomas. roughly decades leading example roswell park cancer institute kevins guest house, proper acknowledge give gratitude lifelong dedication need help. graduate lafayette high school, always put needs hometown neighbors ahead. beginning professional career, carl recognized unfortunate common challenge many cancer patients-- stable place stay treatment. volunteer kevins guest house, local hospitality guest house, undoubtedly recognized community effort make bleak reality cancer little easier patient loved ones. course, carl familiar cancer treatment hospital care due fathers employment roswell. began career roswell park( later earning role chief public safety). carl devoted time energy toward needs safety entire roswell campus. saw institutions, kevins guest house roswell park, inherently intertwined one earliest recognize roswell parks leading role fight cancer. carls passion roswells success earned position chief organizational community liaison. essence, worked ambassador roswell community organizations, government officials, churches, block clubs western new york. african american executive, carl thomas often cited responsibility lead new generation achievers. know carl understand retirement result end mentorship; resident university district, already expressed interest maintaining position role model within community. nonetheless, retirement allow carl much- deserved time wife decades. betty, along children, mario, samantha, phylicia. buffalonians roswell park patients, alike, owe carl incredible debt gratitude, pleasure recognize career capable worker generous man. today honored recognize longtime treasurer amherst democratic committee. ronald gilson. resident amherst since 1962. ron indispensable member oft committee since 1994. jumped head- first, ensuring technical operations like utilities. internal telephone banks, essential supplies always cared headquarters. willingness volunteer capacity also incredibly valuable chairman jeremy zellner erie county democratic committee moves headquarters larkinville. ron ensure seamless transition proper technology setup. naturally, also became familiar committees practice posting signs, gathering signatures, distributing campaign literature. years involvement adc, amherst democratic chairman approached ron become temporary treasurer. temporary, course, accurate description rons time treasurer-- handed reins 22 years. ron also volunteers time buffalo eric county naval park docent technical advisor. volunteers knowledge time countless citizens visitors, alike, appreciate fearless bravery veterans richness local history. tours provides, ron ability capture imagination young americans, understand sacrifices made ensure collective freedom. staff naval park undoubtedly grateful continued dedication endeavors. lastly, would remiss mention rons consistent involvement niagara frontier radio reading service blind wife, corine. throughout week, organization reads newspapers, magazines, books visually impaired. rons involvement niagara frontier radio service, buffalo erie county naval& amp; military park, amherst democratic committee prove worthy candidate recognition. excited honor ron selfless efforts tangible impact community. rise today, alongside esteemed colleagues senators mike crapo jim risch, recognize committed staff idaho national laboratory( inl) sites integrated waste treatment unit( iwtu). face many challenges, employees supported iwtu demonstrated professionalism, expertise, dedication mission, exemplified spirit american innovation. iwtu engineers, scientists, crafts specialists, plant operators, administration professionals always believed could overcome challenges first--- kind radioactive liquid waste treatment facility. following construction 2007 2011, iwtu underwent testing steam- reforming process, chosen solidify 900, 000 gallons liquid sodium- bearing waste underground tank farm. waste generated inls spent nuclear fuel reprocessing mission height cold war. first demonstration run iwtu 2012, mechanical problems apparent metal filters became plugged, resulting quick shutdown facility. subsequent runs, mechanical problems surfaced well chemistry challenges within iwtus primary reaction vessel. department energy( doe) contractors didnt give. together, devised plan systematically identify resolve problems. employed brightest scientists inl across country, worked academia several, utilized resources corporate small businesses., engineers, scientists, fabricators made hundreds modifications iwtu, subsequent demonstration run, facility became reliable predictable. april 11, 2023, 16 years construction began, iwtu operators given permission start radiological operations. first, 10 percent radioactive liquid waste blended 90 percent simulant. ratio increased 50: 50 later 100 percent sodium- bearing waste. project sacrificed countless weekends, holidays, quality time family, moment culmination years committed work greater cause. want thank idaho environmental coalition employees supported project. contributions protecting snake river plain aquifer, primary source drinking water agricultural water 300, 000 idahoans. furthermore, actions treating legacy cold war waste closing sites pave way future nuclear research work idaho. would like join distinguished colleagues senators crapo risch, congratulating iwtu team extremely important achievement. represent talented committed individuals doe complex. perhaps importantly, represent greatest country ingenuity makes stand world. today honored recognize first woman elected town supervisor town clerk amherst, susan grelick. embodies best community, shaped amherst, ny one best rated safest places live entire country. graduate union college, susan would later earn mba, jd, masters degrees information science american economic history. utilized extensive education towns benefit-- always search ways improve financial stand, promote local businesses, preserve neighborhoods green space. indeed, years supervisor, amherst highest bond rating municipality western new york. susan also initiated towns first vision summits, tool used develop comprehensive plan future agenda. time finished town official, susan became legislative director counsel new york senate majority leader andrea stewart- cousins. addition involvement countless local organizations, including trustee emeritus buffalo niagara heritage village, board member amherst youth foundation, vice president chautauqua institution womens club board directors. previously worked president amherst youth foundation, president buffalo amherst business professional womens association, sat board directors ymca greater buffalo, ub alumni association, erie county industrial development agency. commitment public service goes beyond listed organizations. unquestionably sincere desire help others, gone beyond deliver neighbors community. many groups recognized susan years, fitting amherst democratic committee recognizes efforts last 25 years member. susan grelick steadfast friend many western new york area, citizens( particularly amherst), owe debt gratitude. asset growth region, thrilled honored inspiring achievements. wish best future endeavors. rise recognize life ukrainian fighter pilot captain andriy pilshchikov, better known call sign`` juice, tragically lost life age 30 fighting ukraines freedom friday, august 25, 2023. born february 1993, andriy captain ukraines air force 40th tactical aviation brigade leader`` ghost kyiv unit. flew mig- 29 fighter jets, protecting central northern ukrainian air space russian attacks. andriy earned call sign`` juice time california performing training exercises air national guard preferred juice alcoholic beverages. juice boldly resisted russian air offensive despite using aging soviet- era technology. destroyed ground- based navigation, juice flew missions using simple garmin gps units. juice one lead advocates delivery- 16 fighter jets ukraine allied countries. efforts included contacting american government officials encourage support cause. many became familiar juice numerous interviews prominent western news outlets. luckily, allied countries, including, agreed send- 16s. juice among initial group ukrainian pilots slated- 16 training due fluency english. juice pilots, major vyacheslav minka major serhiy prokazin, tragically lost lives august 25 pair- 39 combat trainer jets collided training accident near zhytomyr. june 2022, introduced juice actor filmmaker sean penn. dinner washington, juice shared passion ukraines freedom need provide fighter jets country. promised juice would seek. plan follow promise. juice true air force leader, possessing tactical skills, confidence, calm demeanor immense pressure war brings. bravery courage went beyond, flying 500 combat hours, never backing away fight. survived devoted girlfriend, melaniya, mother, lillia. may never forget service ultimate sacrifice made freedom ukraine. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, september 19, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine artificial intelligence financial services. sd- 538 committee budget hold hearings examine public investment. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations rebecca kelly slaughter, maryland, melissa holyoak, utah, andrew. ferguson, virginia, federal trade commissioner, douglas dziak, virginia, commissioner consumer product safety commission. sr- 253 10: 45 committee foreign relations business meeting consider nominations james. obrien, nebraska, assistant secretary( european eurasian affairs), dennis. hankins, minnesota, ambassador republic haiti, nathalie rayes, massachusetts, ambassador republic croatia, tobin john bradley, california, ambassador republic guatemala, department state, pending nominations.- 116 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine child care since pandemic, focusing macroeconomic impacts public policy measures. sd- 538 commission security cooperation europe hold hearings examine putins personal prisoner vladimir kara- murza. rhob- 2200: 15 joint economic committee hold hearings examine growing economy future, focusing job training clean energy transition. sh- 216: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine drought impacts drinking water access water availability. sd- 366 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine drinking water infrastructure tribal communities. sd- 406: 45 committee judiciary subcommittee federal courts, oversight, agency action, federal rights hold hearings examine restoring transparency accountability accommodation process. sd- 226: 30 committee veterans affairs hold hearings examine improving mental health suicide prevention measures nations veterans. sr- 418 september 21 special committee aging hold hearings examine ensuring accessible government technology people disabilities, older adults, veterans. sd- 106 10 committee energy natural resources business meeting consider. 384, establish springfield 1908 race riot national monument state illinois,. 432, amend wild scenic rivers act designate nulhegan river paul stream state vermont potential addition national wild scenic rivers system,. 507, establish ralph david abernathy, sr., national historic site,. 594, require secretary agriculture secretary interior prioritize completion continental divide national scenic trail,. 608, amend wild scenic rivers act direct secretary interior conduct study deerfield river potential addition national wild scenic rivers system,. 636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,. 912, require secretary energy provide technology grants strengthen domestic mining education,. 924, amend chesapeake ohio canal development act extend chesapeake ohio canal national historical park commission,. 961, redesignate salem maritime national historic site salem, massachusetts,`` salem maritime national historic park,. 1015, require secretary agriculture convey pleasant valley ranger district administrative site gila county, arizona,. 1059, adjust boundary big bend national park state texas,. 1088, authorize relinquishment lieu selection land minerals state north dakota, restore land minerals indian tribes within state north dakota,. 1097, establish cesar. chavez farmworker movement national historical park california arizona,. 1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,. 1277, modify boundary mammoth cave national park state kentucky,. 1405, provide exchange certain federal land state land state utah,. 1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,. 1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,. 1657, authorize secretary interior convey certain land la paz county, arizona,. 1760, amend apex project, nevada land transfer authorization act 1989 include city north las vegas, nevada, apex industrial park owners association,. 2018, require secretary interior conduct assessment identify locations national parks greatest need broadband internet access service areas national parks greatest need cellular service,. 2020, amend oregon resource conservation act 1996 reauthorize deschutes river conservancy working group,. 2042, amend sloan canyon national conservation area act adjust boundary sloan canyon national conservation area,. 2136, require secretary interior secretary agriculture convey certain federal land state utah inclusion certain state parks,. 2149, sustain economic development recreational use national forest system land state montana, add certain land national wilderness preservation system, designate new areas recreation,. 2216, release wilderness study area designation certain land state montana, improve management land. sd- 366 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 1573, reauthorize prematurity research expansion education mothers deliver infants early act,. 2415, amend title iii public health service act reauthorize federal support work save sustain health mothers pregnancy, childbirth, postpartum period, eliminate disparities maternal health outcomes pregnancy- related pregnancy- associated deaths, identify solutions improve health care quality health outcomes mothers,. 1624, require certain civil penalties transferred fund amounts made available gabriella miller kids first pediatric research program national institutes health, original bill entitled,`` bipartisan primary care health workforce act, pending calendar business. sd- 430 committee judiciary business meeting consider nominations richard federico, kansas, circuit judge tenth circuit, joshua paul kolar, indiana, circuit judge seventh circuit, jeffrey. bryan, district judge district minnesota, eumi. lee, district judge northern district california, deborah robinson, new jersey, intellectual property enforcement coordinator, executive office president. sh- 216 11 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations thomas. day, virginia, commissioner postal regulatory commission, katherine. oler, judith. pipe,. willoughby, jr., associate judge superior court district columbia. sd- 562 september 27 10 committee environment public works hold oversight hearing examine general services administration, focusing examining federal real estate portfolio. sd- 406 september 28: 30 committee armed services hold hearings examine nominations derek. chollet, nebraska, secretary policy, cara. abercrombie, virginia, assistant secretary, department defense. sd- g50 10 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine solutions address beverage container waste. sd- 406: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 rise today celebrate memory good friend, former tennessee governor sundquist, also served alongside, house chamber 12 years, representative 7th district tennessee. trusted leader treasured friend deeply missed. accomplished rare feat every elected leader aspires, winning every election path public service, including terms terms 47th governor tennessee. original`` reaganaut, first elected 1982 president ronald reagans administration. successful business owner entrepreneur, expertise personal insight invaluable leadership ways means committee, stood firm conservative american values. love compassion people tennessee led capitol hill governors mansion 1994. unwavering convictions, gov. sundquist took monumental issues, including welfare reform lifted 40, 000 families poverty, comprehensive crime bill focused victims rights, expanding broadband every public school library tennessee, earning national accolades economic success watch. addition courageous public service, also proud veteran navy. titles etched history beside name, dons cherished husband, father, grandfather friend. thanks longtime friendship house, later introduced beautiful tennessee bride, cynthia. first lady martha graciously hosted wedding governors mansion 1999, remaining constant friends. dedicated friendship partnership public service shall eternally grateful. wife cynthia offer heartfelt sympathy prayers entire sundquist family people tennessee.