today want recognize village franklin michigans 12th district celebrate bicentennial anniversary. established 1824, village franklin special place community. village grew increased travel region completion erie canal, first residents practical tradespeople skilled smithing, carpentry, masonry. day, franklin residents embrace preserve beautiful, rural landscape, fondly calling`` town time forgot. numerous original 19th- century properties, franklin designated michigans first historic district, listed national register historic places. please join 12th congressional district celebrating village franklins 200th birthday. rise congratulate judge robert. bowen marshall county superior court. prepares retire serving bench. 1974 graduate indiana university, judge bowen obtained juris valparaiso university 1977. addition service bench, robert also served legislative assistant indiana general assembly. since tenure marshall county superior court. began january, 1995, judge bowen dedicated advancing principles justice ensuring hoosiers get fair shake law. rule law tradition inherited helps secure individual liberty promotes conditions necessary human flourishing. incumbent part make sure principles justice rule law precepts passed seamlessly one generation next. mission one judge bowen embraced wholeheartedly worked tirelessly advance. serving court, judge bowen also demonstrated steadfast commitment local community, especially church membership taught adult education years. additionally, sagamore wabash award honored another testament judge bowens leadership abilities civic- oriented nature. judge bowens career comes close, doubt marshall county community better service. know roberts wife patty three children-- andrew, chris, betsy-- proud,. join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude judge robert. bowen service wishing happy retirement best going forward. rise today honor dedicated husband, loving father, exceptional community leader, faithful servant god, friend longstanding, bishop reginald thomas jackson. bishop jackson honored years dedicated service georgia presiding prelate sixth episcopal district african methodist episcopal church. event held saint phillip ame church decatur, georgia july 12, 2024,: 00 genesis life bishop reginald jackson began birth april 26, 1954, dover, delaware. product dover public schools 1976 graduated delaware state university bachelors degree history. 1972, called preach gospel licensed pastorate rev. rudolph. coleman; ordained itinerant deacon 1975 leadership bishop earnest lawrence hickman appointed supply pastor graham ame church. always working improve preaching skills knowledge gospel, bishop jackson graduated turner seminary interdenominational theological center 1979, ordained itinerant elder bishop richard allen hildebrand 1977 appointed supply pastor st. john ame church atlanta, georgia 1978. bishop jackson spent 33 years serving state new jersey, years pastor st. john ame church 31 years st. matthew ame church. long tenure st. matthew, increased congregation 75, 800 members; instituted 30 ministries meet spiritual, emotional, educational physical needs church community; increased church annual budget$ 50, 000$ million. george washington carver said`` far go life depends tender young, compassionate aged, sympathetic striving tolerant weak strong. someday life. bishop jackson used lifes work advocate vulnerable among include minorities, young, elderly, disenfranchised. voice voiceless given hope hopeless. bishop jackson served executive director black ministers council new jersey, representing 600 new jersey churches; served orange public school system board education president 12 years; sits board trustees essex county college, serving president 10 years. named man year new jersey monthly magazine, received william ashby award way, martin luther king, jr. award newark north ward center, honorary doctorates wilberforce university payne theological seminary. member phi beta sigma fraternity life member naacp. 2012, reginald thomas jackson elected consecrated 132nd bishop ame church 49th quadrennial session general conference, held nashville, tennessee appointed 20th episcopal district( malawi zimbabwe, tanzania uganda) ecumenical urban affairs officer. served chairman social action commission ame church current chairman commission colleges, universities seminaries. eight years ago, bishop jackson accepted charge georgia presiding prelate sixth episcopal district ame church. continuing longstanding advocacy social justice, staunch champion voter registration, education turnout. ferociously lobbied georgia general assembly hate crime legislation gun reform. following arrest planned attack ame church gainesville, georgia murder ahamd arbery february 2020, bishop jackson led charge bill signed law governor brain kemp june 2020. 2020, bishop jackson also collaborated leaders every georgia state african american religious denomination conducting massive voter registration education efforts throughout georgia, resulting election president joe biden, vice president kamala harris, senators raphael warnock jon ossoff, shifting balance power senate. seismic shift, historic legislation improve lives communities signed law, including bipartisan infrastructure law, inflation reduction act, historic funding hbcus, well appointment african american woman supreme court. 2022 2024, leading historic partnership christian methodist episcopal church energize mobilize minority voters 2024 elections., years georgia, bishop jackson leaving assignment another episcopal district doubt share vision wisdom service gods people. departure great loss georgia, certain impactful leadership catalytic gain new region responsibility. bishop jackson accomplished much life, none would possible without grace god love support wife, attorney christy jackson, served along side supervisor sixth episcopal district, children regina seth. georgia, nation world, better bishop jacksons ministry service. god glory., ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias 2nd congressional district, extending sincerest appreciation best wishes bishop reginald thomas jackson upon departure georgia presiding prelate sixth episcopal district ame church. may god continue bless ministry service behalf lord savior, jesus christ. rise today recognize life james`` jim hatch. jim dedicated serving community always kind helpful. included long career, assisted former congressman george millers campaign youth fund. additionally, jim incredibly hardworking skilled handyman. also enjoyed traveling world proud dog parent minnie pooch. jim remembered optimism, positivity, impact hes countless lives. jim survived carol, loving wife 60 years, children suzanne( rob) jill( steve), grandchildren sophie( joshua), sarah( rick), matthew, lauren, kristi( ben) sarah( jason henry), great grandchildren olivia cameron, sister sandra, brother robert, bonus daughter grandsons tomoko, hiro, akira tamura. please join honoring friend jim hatch. remembered outstanding character commitment community. today, introduce major general david. wherley, jr., district columbia national guard retention college access program act. bill would permanently authorize funding major general david wherley, jr., district columbia national guard retention college access program, provides financial assistance higher education members national guard, exclusively federal entity. program bill named major general david. wherley, jr., former commanding general national guard,, along wife, ann, seven others tragically killed metro trains collided red line june 22, 2009. named bill major general wherley worked tirelessly many years get funding program, devotion youth national guard. program recommended major general wherley successor national guard, major general errol schwartz, stem troublesome loss national guard members units, including national guards surrounding offer financial assistance higher education members. grateful consistently provided funding program, recently$ 600, 000 fiscal year 2024. permanently authorizing program help ensure members national guard receive benefits members national guards help national guard recruit retain members. program benefits national guard members, great majority live maryland virginia, also helps national guard maintain force necessary protect federal presence. urge colleagues support bill. include record following newsletter give update constituents issues surrounding nato partners election integrity. dear friend: member house appropriations state, foreign operations, related programs subcommittee, recently traveled small delegation baltic estonia, latvia, lithuania, poland. met nations top military political leaders diplomats. throughout trip constantly reminded evil reigned earth centuries. somewhat isolated geographically. volatile region live constant reminder struggles freedom despicable acts centuries occupation, depopulation, repopulation, genocide. daily, critical nato allies exposed putins verbal threats well living fear regular cyber terrorist attacks. importantly, baltics watching reality russian aggression, cruelty, massacres play backyard today. saw barbaric act putin bombing childrens hospital. saw 20, 000 ukrainian children kidnapped moved russia part historys reputation depopulating dominate. leaders region talked close proximity russia belarus constant fear could annihilated within seconds, might never see coming. know putin ruthless enough thirst power land. dont see pressures secure vantage point, outside new threats created joe bidens lackadaisical policies border. however, european partners feel daily struggle cling democracy freedom. vulnerable countries part. contributes well percent gdp toward defense, knowing theyll likely face another russian invasion homeland day. additionally, contributing military humanitarian needs ukraine. one thing became clear trip. none size, economy, military capability preserve freedom democracy. existence dependent nato partners. citizens influence elections. safeguard american voter eligibility( save) act co- sponsored helped house pass protects preserves right american citizens vote. legislation would require obtain proof citizenship person registering individual vote federal elections requires remove non- citizens existing voter rolls. foreign election interference made possible lax voter registration laws allow noncitizens register vote federal elections. ongoing crisis southern border, piece legislation essential safeguard integrity american elections. save act close loopholes allow noncitizen registration, thereby voting, improve election security, minimize risk foreign interference restore americans confidence elections. reminder: join next- person town hall yancey county tuesday, july 16. town hall take place: 00-: 30 yancey county courthouse, 110 town sq., burnsville, nc. im looking forward sharing update latest legislative opportunities challenges answering questions issues matter. congratulations, jessie frank, winning dc offices first ever green thumb award. dc longworth building offices drab. add little life, spirit, ambiance office, past 90 days team challenged keep area around workspace green vibrant. appreciate entire teams enthusiasm light- hearted competition make office green alive. jessie received award, benefited pleasant place work. warmest regards, chuck edwards, member.- balart.., unable vote july 8th 9th immovable commitment. present, would voted: yea 5441-- roll call. 337; yea 897-- roll call. 336; yea 7700-- roll call. 343; yea 7637-- roll call. 341. rise recognize celebrate 19th anniversary opening prince william county, virginia branch victory christian ministries international. milestone represents nearly two decades dedicated service, spiritual guidance, community support prince william community. humble beginnings clinton, maryland, pastors tony cynthia brazelton dedicated growing nurturing victory christian ministries international community. vcmis story began brazeltons maryland basement hosted simple, yet powerful prayer meetings rapidly grew. soon, people different parts washington, metro area began join. accommodate growth, incorporated victory christian ministries international woodbridge, virginia july 2005. years, vcmi grown single church international ministry several locations across nation europe. growth testament positive influence transformative power message. since establishment, woodbridge branch vcmi beacon hope source strength many community. dynamic sunday services engaging weekly activities, offered spiritual nourishment guidance countless individuals families. vcmis commitment youth development particularly noteworthy. chrisma teens program provided safe nurturing environment young people walks life explore faith, develop leadership skills, give back community. commemorate 19th anniversary, celebrate longevity institution, countless lives touched, families strengthened, communities enriched work., ask colleagues join congratulating victory christian ministries internationals woodbridge branch 19th anniversary. applaud pastors tony cynthia brazelton well entire vcmi community contributions prince william county-- guided values love, compassion, community service. rise today honor congratulate grassfield high school softball team winning class region championship. congresswoman, proud young athletes recent achievement. located chesapeake, virginia, grassfield high school grizzlies able bring class region championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team. group strong women near- perfect record going state championship game. regional championship game since 2018 assistant coach, larry murphy, led women four one victory. former athlete, want young women know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations grassfield high school softball team winning class region championship. rise today honor congratulate great bridge high school boys soccer team winning class region championship. congresswoman, proud young athletes recent achievement. located chesapeake, virginia, great bridge high school wildcats able bring class region championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team. great bridge boys soccer team undefeated season, goalie, griffin thomas, recorded shutout net, carson danner scored game winning goal secure championship. former athlete, want young men know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations great bridge high school boys soccer team winning class region championship. rise today honor congratulate greenbrier christian baseball team winning 2024 visaa dii state championship. congresswoman, proud young athletes recent achievement. located chesapeake, virginia, greenbrier christian gators able bring visaa dii state championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team. greenbrier christian baseball team fifteen state championship titles belt. beginning year team unranked quickly became unstoppable averaging. runs per game. reflects athletic capabilities, also steadfast determination excel. former athlete, want young men know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations greenbrier christian baseball team winning 2024 visaa dii state championship. rise today honor congratulate nansemond- suffolk softball team winning 2024 visaa dii state championship. congresswoman, proud young athletes recent achievement. located suffolk, virginia, nansemond- suffolk saints able bring visaa dii state championship back home fellow students, faculty, families, friends hard work dedication team. nansemond- suffolk softball team celebrating fifth straight state championship title head coach, brittany thornburg, leading team victory. former athlete, want young women know virginias 2nd district extremely proud accomplishment applauds well- earned victory., congratulations nansemond- suffolk softball team winning 2024 visaa dii state championship.