rise today celebrate mens volleyball team university california, los angeles. took home 2024 ncaa mens national collegiate volleyball championship 4th may. ucla defeated mens volleyball team california state university, long beach walter pyramid campus long beach state long beach, california. years championship brought home teams 21st national title win, cementing record winningest program ncaa history. win marks uclas 122nd overall ncaa title across sports. truly remarkable achievements. mens volleyball team proud achievement earning distinction back-- back national champions, amongst half million student- athletes participate ncaa events year. guidance coach john speraw, secured fifth ncaa mens volleyball title collegiate head coach, ucla ended season wins 15 last 16 matches. would like sincerely congratulate uclas mens volleyball team winning second consecutive national championship wish best luck next season. win special moment collegiate athletic careers player marks exceptional accomplishment historical achievement ucla community. go bruins.---. fight. fight. fight. rise recognize congratulate shiloh baptist church old site 170 years service community. remarkable milestone testament thousands congregants, unwavering faith love neighbors, helped build legacy service church. 170 years, shiloh old site advocate justice, equality, perseverance. throughout years, community catalyst halting spread racial injustice city fredericksburg worked tirelessly provide supplemental education black residents offset shortfalls racially segregated educational system. ministries purpose- driven youth mission, church works provide families children programming nurtures community service mindset. shiloh old site pillar fredericksburg community-- always ready lend helping hand need. communitys commitment fredericksburg residents inspiring humbling., ask colleagues join congratulating thanking shiloh baptist church old site 170 years dedicated service fredericksburg community. look forward celebrating continued success contributions virginia years come. due flight delays caused storms home state louisiana, unable present votes may 14, 2024. present, would voted yea roll call. 196, yea roll call. 197. recognizing bernie rickes leadership uaw local 600 dearborn, michigan rise today recognize bernie ricke, president uaw local 600 dearborn, michigan, occasion retirement. dedication uaw last 51 years, leadership local 600 past 15 years, worthy commendation. uaw local 600 currently 30, 000 active retired members, representing diverse membership ford rouge complex, ak steel, truck drivers, independent part suppliers, well healthcare technical office professionals. currently 47 autonomous bargaining units throughout southeastern michigan. bernie born auto industry son engineer worked ford, general motors, chrysler. age 18, bernie took job ford warehouse shortly thereafter joined uaw member local 600 november 1973. quickly took roles within union, holding positions financial secretary, district committee- person, bargaining committee- person, vice president parts depot unit. 1997 served second first vice president local 600 elected president 2009. leadership last 15 years earned respect local leaders national leaders well. uaw vp chuck browning said bernie`` hes unselfish, hes humble. hes really powerful presence union. rory gamble, former president uaw, said`` bernies leadership legacy fare well years historians look back impact uaw ford. steady, fair, successful members worst times. measure man dignity brings others, always giant union. bernie got know many community projects dedicated. outside work uaw, bernie wife, sue, pillars detroit community. together run bernie ricke charity fund trenton, mi. bernie lifetime member naacp, member labor advisory board health alliance plan, serves chairman board directors bridging communities incorporated. bridging communities non- profit organization serves community southwest detroit providing variety services homebound elderly including meals wheels, minor home repairs, transportation doctors appointments medical care. 1999 2004, bernie given`` spirit detroit award detroit city council., ask colleagues join honoring bernie ricke done people southeastern michigan. together thick thin life, surviving tough times breaking bread famous garage parties. wish best retirement, though know still working hard support uaw detroit community whatever ways. thank bernie. rise today recognize boricua college special occasion 50th aniversary appreciation decades higher education. boricua college first private,-- profit post- secondary educational institution established specifically designed meet academic needs puerto ricans spanish- speaking people. today, diverse institution learning professional development. boricua college inspired educated passionate advocates puerto rican disapora 1960s 70s new york city. visionaries like dr. antonia pantoja, founder universidad boricua precursor boricua college, founded dr. victor alicea, believed higher education cultural pride crucial addressing poverty creating economic empowerment. significant migration puerto ricans new york city warranted grassroots response navigate socio- economic opportunities challenges plantando bandera new environment. thus, boricua college created became beacon hope latino community brooklyn. since founding 1974, boricua college grown humble beginnings single- floor storefront williamsburg multi- campus institution spanning brooklyn, manhattan, bronx. first boricua college class 26 students. opened doors, broke barriers higher learning cadre puerto rican bilingual professionals new york city. today, boricua college enrollment thousands students pursuing associate, bachelor masters degree field human services, business, liberal arts, childhood education inter- american studies list. also designated hispanic serving institution department education. growth boricua college exemplifies growth latinos economic political empowerment across country. college may millions endowments,. however, unwavering commitment educational advancement. 2060, nearly americans likely latinos. thanks vital institutions like boricua college, making even greater contributions every sector society-- education, politics, business, arts, sciences. fine institution successful administration leadership. therefore, would also like salute founder president dr. victor. alicea lifetime public service, board trustees chair benito. fernandez, deans, faculty, staff, graduates.., please join recognizing boricua college occasion 50th anniversary offering best wishes another 50 years serving community. rise today recognize cait owen earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. cait overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like cait, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament caits hard work, determination, perseverance ralston valley high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate cait owen achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize. mark kipphut mclendon- chisholm, texas, present congressional patriot award. mark dedicated faithfully serving community country. graduating citadel political science degree may 1979, mark commissioned air force. served command intelligence officer gulf war global war terrorism many years. last assignment, mark became director intelligence pacific air forces hickam air force base. later received masters degree management embry- riddle university. retired military colonel, mark served director strategy raytheon missile systems tucson, arizona. 2010, family moved texas, became program director tactical intelligence systems raytheon. role, mark oversaw hundreds millions dollars annual sales government contracting. currently works senior advisor bce consulting, focuses enhancing operational capabilities defend cyber unmanned threats. addition protecting national security, mark passionate giving back community supporting veterans. commander rockwall terry fisher american legion post, created college scholarships children veterans. moreover, mark organizes annual trips students attend youth leadership conferences. proud marks contributions community, sure continue make positive impact world around many years come. honor bestow mark patriot award exceptional service nation people north texas. rise today recognize. quint avenetti, rockwall, texas, present congressional patriot award. quint dedicated faithfully serving community country. quint born hayden, arizona, 1962. enlisted marine corps 1980 participated active service nearly three decades. providing security several embassies around world deployed gulf war global war terrorism, quint served distinction merit. specialized joint targeting, geodesy, counterfire radar, artillery operations, fire support. result exceptional leadership expertise, quint achieved rank chief warrant officer. retiring military march 2008, quint moved rockwall family. currently serves vice president combat systems sector navmar applied science corp. role, quint works diligently train next generation marine joint fire observers, enhance security diplomatic locations state department, develop unmanned aircraft technology. addition work protecting national security, serves advisory board veterans mortgage help veterans succeed home ownership. quint commandant cwo2 james randolph detachment marine corps league involved many veterans advocacy organizations. also serves mentor eagle scouts previous scoutmaster rockwall troop 989. proud quints contributions community, sure continue make positive impact world around many years come. honor bestow quint patriot award exceptional service nation people north texas. today would like recognize city manager garden city dale`` doc dougherty diligent service people garden city community since 2018. born raised allentown, pennsylvania,. doughtery extensive experience public administration. carries bachelors degree health care management kings college, masters degree sports management sports academy, master business administration university notre dame. furthermore,. doughtery obtained highest certification city management highest credential parks recreation industry. began career director community affairs town lake park, florida since led four different organizations times great change.. doughtery demonstrated skillful leadership creating, producing, managing hundreds major events, including major national sporting event. garden city,. doughtery personally managed reconstruction renovation 60- year- old city hall, fire station, 78, 000- square- foot community center. demonstrated dedication promoting best quality life garden city residents implementing countless new improved policies city ordinances. doc doughtery worked tirelessly uplift people garden city. grateful many years service community district. leadership partnership securing critical funding families never forgotten. please join 12th congressional district recognizing doc dougherty service people garden city, wish well future endeavors. rise today thank guest chaplain, pastor david mason, opening prayer may 10th. ive pleasure knowing david quite time, serves pastor home church, walnut valley baptist hot springs, arkansas. david wife, aamie, serves family counselor, dear friends mine heart sharing gospel ministering inside church building community individuals wherever need. david aamie faithful servants leaders many years. pleasure host week., along others arkansas fourth congressional district, grateful pastor mason wife aamie servant hearts obedience serving god. rise today recognize jack clouse earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jack overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like jack, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jacks hard work, determination, perseverance standley lake high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jack clouse achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize jacob mccullough earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jacob overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like jacob, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jacobs hard work, determination, perseverance standley lake high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jacob mccullough achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize kimberly olivas soto earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. kimberly overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like kimberly, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament kimberlys hard work, determination, perseverance standley lake high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate kimberly olivas soto achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize victoria quine earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. victoria overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like victoria, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament victorias hard work, determination, perseverance sobesky academy clearly beginning bright promising future. honor congratulate victoria quine achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.