pro tempore, april, pleasure attending 25th anniversary celebration big sky aviation millville, south jersey. full- service, fixed- base operator, aviation center provides valuable enriching experience south jersey residents many services. services include hangar leasing, aircraft cleaning, jet fueling, pre- purchased inspections, airframe repairs, tie downs, car services, catering, much. also offer personalized flight school programs working directly students create strategy aligns individual needs objectives. experienced team aviation professionals big sky aviation ensure visit south jersey convenient enjoyable possible. thank staff big sky aviation sharing passion aviation south jersey community past 25 years. god bless big sky aviation, god bless. pro tempore, today, would like honor brian kevin murphy graduating high school 8th grade. brian graduated rustin high school honors headed penn state university fall study business. kevin graduated 8th grade honors st. simon jude school. kevin continue journey rustin high school next year. brian kevin recently assisted baseball teams winning championship games. two amazing young men incredible futures ahead. know family proud, especially aunt allie. god bless brian kevin god bless. pro tempore, proud recognize congratulate bci solutions, inc. bremen, indiana inducted indiana manufacturers hall fame month. often say hoosier manufacturing second none, proud represent manufacturing capital world indianas second district. professional, high- quality work bci done 80 years played meaningful role allowing district maintain distinction. founded 1939 bremen gray iron foundry, bci grown renowned name leading provider castings, machining, complex assemblies. continuous commitment improving investing advancing technologies, bci forefront providing products defense, agricultural, healthcare, lawn garden automotive industries, among others. additionally, bcis example successful family- owned business operating fifth generation inspiration looking start companies, well source pride many hoosiers. congratulations bci solutions, inc. recognized impressive distinction. join hoosiers thanking many contributions marshall county communities throughout second district. wish continued success many years business accolades celebrate going forward. pro tempore, today, honor 100th birthday dorothy helen dougherty, woman great character dedication. dorothy born october, 1923, grew loving, multi- generational household pennsylvania. attending secretarial school philadelphia working secretary several years, married husband january 1948. together, settled ocean city, south jersey built successful residential construction real estate business raising three sons. dorothy remained active church community, volunteered various charitable efforts, including helping less fortunate food clothing donations. tragically, lost husband 58 found solace lake worth, florida, became active member church excelled shuffleboard champion. importantly, dorothys legacy continues loving family, including three sons, eight grandchildren, thirteen great- grandchildren affectionately know`` gigi., dorothys 100th birthday, honor remarkable life enduring impact family community. god bless dorothy dougherty god bless. pro tempore, today, want commend achievements eustace mita, prominent figure south jerseys luxury real estate industry.. mita serves chairman ceo icona resorts, chairman mita management, ceo achristavest, left significant mark south jerseys luxury real estate sector. founded icona resorts 2013, quickly establishing highly regarded brand luxury hotels south jersey, including top ranked icona diamond beach resort. currently, icona operates seven hotels along south jersey shore avalon, cape may, wildwood crest, spring lake.. mitas business ventures extend high- end luxury home development achristavest strategic investments local real estate automotive sectors mita management. outside business, devoted family man wife, susie, five children sixteen grandchildren. respected leader catholic churchs service initiatives contributions recognized pope francis 2015 world meeting families philadelphia. also serves first lay president papal foundation, charity funds papal requests charitable grants scholarships. honor celebrate eustace mitas contributions south jerseys luxury real estate commitment community service. entrepreneurial spirit dedication left lasting impact south jersey community. god bless eustice mita god bless. pro tempore, today rise celebration grand reopening kountry kitchen soul food place, beloved indianapolis establishment specializing southern- style soul food. located indianas 7th congressional district, kountry kitchen established 1988. jessie white bring southern- style home cooking neighborhood, name jessies place.. jessies daughter, nell wilson, later joined grow family business introduce recipes. nell husband, isaac, renamed diner country kitchen. nells passing, isaac remarried, wife cynthia, renamed business kountry kitchen. isaac cynthia continue honor legacy serving recipes passed. jessie nell. nationally recognized restaurant, kountry kitchen caught attention many notable figures, including jimmy fallon, former president barack obama, indianapolis native mike epps. early 2020, kountry kitchen suffered devasting fire. thankfully, loss life, establishment suffered extensive damage. help$ 400, 000 grant, assistance local organizations, entire indianapolis community coming together, kountry kitchen broke ground new location summer 2022. one year later, proudly celebrating grand reopening. today, ask colleagues join extending congratulations thanks beloved community staple recognizing enduring legacy iconic indianapolis destination. pro tempore, rise recognize 349th air mobility wing( reserve), assigned air mobility command, scott air force base, ii. 349th, celebrated 80th anniversary october 14, 2023. 349th amw( reserve). located travis air force base, california, largest associate wing air force reserve. 349th amw personnel fly- galaxy,- 17 globemaster iii, kc- 10 extender, transitioning kc- 46 pegasus. missions wings aircrews include airlifting personnel material worldwide well aerial refueling wide variety aircraft. 349th amw also home 349th aeromedical evacuation squadron, responsible treating patients medical airlift; 349th airlift control flight, tasked enter austere locations prepare usaf aircraft arrival; 349th medical squadron, capable providing hospital services worldwide, contingency environment. mission 349th amw`` generate sustain combat- ready mobility airmen. makes wing responsible training almost, 500 reservists, turn, work side-- side active- duty counterparts 60th amw, also stationed travis. november 1943, 349th troop carrier group activated sedalia army air field, missouri. 349th tcg five troop carrier squadrons assigned, including 312th airlift squadron, still assigned 349th. 349th, like reserve troop carrier wings, completely equipped ready move hours notice case cuban call-. four hours first call report duty made, 95 percent wings flying personnel checked ready move. proved value air force reserves`` ready concept wings motto`` omnia paratus. things prepared. recall active duty initiated january 26, 1968, vietnam war, many hundreds tons cargo carried across pacific. upon deactivation 1969, 349th moved travis afb, ca. 1972, 349th joined active component flying maintaining-`` galaxy making 349th two- weapon system reserve strategic airlift wing. february, 1992, 349th- designated 349th airlift wing, deleting word`` military name conform active- duty air forces reorganization realignment policies. september 1994, kc- 10`` extender tanker mission added wing became`` air mobility wing, air force reserve unit time fly three types aircraft:- 141`` starlifter,-`` galaxy, kc- 10.- 17`` globemaster iii arrival travis summer 2006, wing host became units country fly three major weapons systems. may 25, 2006, 301st airlift squadron converted-- 17 june 25, 2006, 945th aircraft maintenance squadron activated support globemaster iii. recently 349th aeromedicine squadron deployed reserve medical personnel support new york citys response covid- 19 pandemic, 61 wing airmen deployed support operation allies refuge., please join praising dedicated service air force reservist assigned 349th air mobility wing( reserve), travis afb, ca, give given time talents serve nation support military readiness. thank commitment sacrifice help keep air force strong prepared action called upon. pro tempore, rise recognize life service ukrainian air force major andrii pilshchykov, fighter pilot tragically lost life fight defend country russian invasion.. pilshchykov reached rank captain 40th tactical aviation brigade ukrainian air force, posthumously promoted major. born kharkiv 30 years ago, andrii fulfilled life- long dream fly fastest toughest airplanes world. young age, andrii fascinated airplanes jets eagerly took little- known hobby`` planespotting, participants track movement record photos desired aircraft around globe. soon could, andrii enrolled ukraines ivan kozhedub national air force university. academy andrii learned fly mig- 29 fighter jets, would go fly current war save country. andriis peers instructors impressed abilities assigned instructor certain classes even though still cadet. graduating academy 2018, andrii joined 40th tactical aviation brigade yasylkiv air base, would become air force captain. first year, andrii traveled home state california, completed internship 144th fighter wing californias air national guard city fresno. learned fly- 15 fighter jets, andrii took learning experience california seriously, earning nickname`` juice would order juice refrained alcohol. took nickname back home, time pilot ukrainian armed forces official call sign:`` juice. leaving air force brief period, andrii hesitate sign service february 2022 russian invasion threatened people sovereignty ukraine. long resumed flights, fighting keep ukrainian skies safe kyiv major battle areas. andriis service, flew 100 combat missions destroyed dozens enemys command posts. may 2022, andrii awarded order courage( 3rd class) valiant service. keen interest promoting modernization ukraines air force, proficiency english, andrii small contingent colleagues sent washington,, illustrate emphasize urgent need supply ukraine- 16 fighter jets. honor meeting andrii. visit capitol hill, ukraine fighter pilots act introduced, proud cosponsor. want express deepest appreciation invaluable service rendered nation ukraine, fight democracy, major andrii pilshchykov. deepest condolences go family, people ukraine impacted loss. pro tempore, today, introduce fencing capitol complex act, would prohibit installation new permanent fencing grounds capitol complex. pleased senator chris van hollen introducing bill senate. insurrectionist attack capitol january, 2021, capitol complex became untraversable fortress surrounded frightening fences capped barbed wire-- typical authoritarian regimes. although needs done protect capitol complex, failure capitol security leaders plan predictable openly announced attack capitol january 6th justify closing complex public, belongs. must maintain commitment security without sacrificing public access using least restrictive means necessary address security. january 6th attack capitol, little lack permanent fencing, greatest intelligence security failure history nations capital. countless security failures january 6th must address, including: taking threats extremist violence seriously earlier stage; closing capitol building grounds high- profile high- threat events, typically done, done january 6th; manpower; building security; training. permanent fencing, incredibly imprecise, would address security lapses. likely keep children, joggers tourists coordinated attack capitol. fact, form security theater-- would make capitol`` look safer mask lack state--- art security measures could prevent attacks future. every threat capitol since january 6th stopped longstanding new security measures excellent work capitol police. permanent fencing would aid capitol police stopping threats would create image authoritarianism, secrecy inaccessibility. capitol complex american people,, proper security, must remain open. permanent fencing would send un- american message nation world, transforming democracy one accessible, transparent people one closed, secretive fearful citizens. would tell world powerful nation must rely crude barriers safety instead state--- art intelligence security protocols. capitol welcomed first amendment protests demonstrations centuries without becoming fortress, openness capitol democracy strength, security weakness needs rooted. consideration permanent fencing desperate, distasteful disrespectful history institutions. furthermore, capitol complex exist vacuum. immediately surrounded residential neighborhoods local businesses, form heart district columbia. permanent fencing would cause serious damage fabric communities. january 6th, residents businesses understanding neighborhoods turned militarized zones. waited patiently officers checked identification walks home took alternative routes found blocked streets. permanent fencing would infringe ability, well general publics ability, enjoy public spaces define nations capital. distance government people grown, trust government historic lows. installing permanent fencing capitol complex would increase distance. urge colleagues support bill. pro tempore, rise today honor community health center cape cods 25th anniversary. community health center( chc) cape cod first established 1998 group volunteer doctors nurses committed providing free healthcare services uninsured residents cape islands. chc originally started falmouth free clinic basement falmouth hospital served 600 patients first year. today, chc serves 25, 000 patients locations five towns across upper cape. also recently announced chc received five- million- dollar grant american rescue plan open new location serve patients cape cod. new facility leed silver certified include affordable housing support community workforce. since 2003, chc led ceo, karen gardner.. gardners leadership, chc continues grow evolve better serve patients. last two decades, chc built 33, 000 square foot facility mashpee; added oral health, womens health, 340b pharmacy, vision services; implemented electronic medical record system; designated federally qualified health center 2006. whether transportation insurance costs, community health center cape cod continuously works break barriers accessing quality healthcare. combining different skills backgrounds board members staff, chc always strives provide best healthcare community serves, especially vulnerable populations. last 25 years, chc operated goal providing high- quality, comprehensive, affordable care regardless persons ability pay established pillar cape cod community., proud honor community health center cape cod, ask colleagues join celebrating 25th anniversary wishing chc continued success years come. pro tempore, would like recognize dawn futch, husband mike futch, daughter stephanie futch charitable service towards people brevard county. sudden tragic passing dawn mikes son michael- gene, futch family created michael- gene kids basketball foundation. michael- gene futch passed away november 2010, family requested basketballs instead flowers due michael- genes love sport., 500 basketballs came, futch family decided donate basketballs underprivileged children brevard county. charitable donation led creation michael- gene kids basketball foundation, aims help underprivileged families. since foundation formed, grown far past donations basketballs. continuing basketball donations year- round, futch foundation also hosts back-- school drive, sponsor-- family thanksgiving, gift drive holiday season. futch family also holds annual black- tie affair raise money charity. futch family plans continue many years charity work children brevard county. ask colleagues house representatives join recognizing futch family saluting selfless service. michael- gene kids basketball foundation inspiration blessing underprivileged children, families community. pro tempore, rise today honor remember life army veteran richard edward santspree. richard born troy, new york july 28, 1950. graduating cohoes high school, richard enlisted army october 1967. served army three years, rising rank specialist fourth class, honorably discharged october 1970. service, richard awarded national defense service medal, armed forces expeditionary medal, m16 expert m14 sharpshooter badges. richard remained army reserves 1973. returning civilian life, richard married love life christine hogan santspree april 1971. moved cohoes started family together, raising three children; kimberly, richard jr., thomas. richard spent professional career general electric schenectady, working machinist four decades retiring august 2010. richard well- rounded member cohoes troy communities, participating local church, veterans organizations, recreational activities. member cohoes moose club, cohoes- waterford elks lodge 1317, american legion ruane post 476. richard competed league cohoes bowling arena, along cohoes rod gun clubs dart horseshoe league. richard assisted st. ritas churchs annual bazaar, well rod gun clubs kids fishing contest van schaick island pond. anything, proud family man enjoyed travelling spending time wife, children, three grandchildren. behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize life. richard. santspree, defined exemplary service community country. pro tempore, today want honor accomplishments aiden inman, ethan scattone, william, students oakcrest high school competed sifma foundation capitol hill challenge placed tenth nation. participated part stock market investments class guidance teacher, joe cirigliano supervisor nicole gazia. exemplary group students participated 14- week competition managed hypothetical$ 100, 000 online portfolio stocks, bonds, mutual funds, esg investments, cash. student participation, 500 students, oakcrest placed top ten performing teams nation. incredibly proud students accomplishments, cant wait see big things future. god bless students god bless. pro tempore, august, pleasure attending thomas trans eagle scout court honor. thomas actively involved scouts since third grade joined cub scout. quickly climbed ranks became active member troop 94, leading group patrol leader. since, earned impressive 28 merit badges hard work dedication. proudest moment thomass scouting journey eagle scout project thomas organized removal replacement old billboard welcome sign veterans foreign wars post 8098 egg harbor township. massive undertaking demanded 130 hours time south jersey community thankful efforts. god bless thomas tran god bless.