rise today honor cabe monroe lambert, last living world war ii veteran eastern band cherokee indians.. lambert born september 25, 1926, currently lives wolftown community qualla boundary cherokee, north carolina.. lambert deeply loved community family. member greatest generation,. lambert answered call free world served army world war ii. combat, cabe monroe lambert fought axis powers advancing across independent, sovereign countries.. lambert prevented forces evil intent reaching great country liberated countless people. owe debt never repay always remember honor. without brave men women like. lambert, world would undoubtedly much darker place., pushed back island island, freeing inhabitants communities. distinct honor acknowledge service cabe monroe lambert world. rise today honor california waterfowl celebrates 80 years dedicated conservation service. organizations decades long work protecting californias waterfowl wetland resources made largest state- based waterfowl group vital force environmental stewardship state district. california waterfowl founded 1945 duck hunters association california hunters concerned rapid loss wetlands. time, california already lost 90 percent original wetlands, resources dedicated reversing trend. 1985, organization partnered california department fish wildlife conduct studies revealed mallards harvested hunters state hatched locally, finding underscored importance- state habitat health entire pacific flyway. today, california waterfowl includes 20, 000 members shared vision california abundant waterfowl, vibrant wetlands, thriving hunting communities. past four decades, organization invested$ 280 million conservation efforts completed, 500 projects protect, restore, enhance nearly 730, 000 acres waterfowl habitat statewide. half projects occurred public lands, including significant work suisun marsh california delta. recognizing importance agriculture conservation, california waterfowl also partnered landowners programs delayed wheat harvest incentive, rice levee agricultural corridors program, fallow agriculture program support nesting waterfowl pollinators maintaining productive farmland. organizations research education efforts contributed significantly wildlife science public awareness. wood duck program successfully hatched one million ducklings distributed 165, 000 wood duck boxes. 180, 000 students participated conservation education programs. 2009, hunt program launched improve land access hunters, serving nearly, 000 participants annually. veteran hunt program supported, 000 service members, broader outreach efforts introduced 28, 000 californians hunting outdoor stewardship., california waterfowls 80 years conservation leadership helped restore protect hundreds thousands acres critical habitat educating generations californians importance wetland conservation. work continues benefit state districts wildlife, agriculture, outdoor recreation opportunities. fitting proper honor today outstanding service regions natural resources conservation heritage. rise today honor dario sattui. sattui winery celebrate 50 years winemaking excellence napa valley. sattuis vision, dedication community, commitment environmental stewardship made. sattui one treasured wineries cornerstone napa valleys agricultural heritage. born san francisco 1941 george lucille sattui,. sattui grew understanding importance family legacy hard work. earned bachelor science accounting finance san jose state university 1965, followed master business administration emphasis marketing university california, berkeley 1969. story. sattui winery began 1885. sattuis great- grandfather, vittorio sattui, immigrated genoa, italy, established thriving san francisco winery operated 35 years prohibition forced closure. 1975, nearly four decades later,. sattui revived family dream- establishing. sattui winery napa valley. winery opened doors march, 1976, became 46th winery operate napa valley since prohibition,. sattuis vision creating napa ditalia guests could experience good life exceptional wine warm hospitalit sattuis commitment excellence widely recognized. winery named`` winery year california state fair four times, earned title`` best winery western critics challenge wine competition, received`` domestic winery year san diego international wine& amp; spirits challenge. 2023,. sattui converted 100 percent organic farming across 200 acres spanning four counties, demonstrating. sattuis dedication sustainable agriculture environmental protection. donated$. million support calistoga boys& amp; girls club contributed$ million calistoga school district expand preschool program. generosity also benefited st. helena public schools foundation, napa valley education programs, disaster relief efforts, including$ 100, 000 contribution support victims 2017 fires. conservation easements land trust napa valley, sattui also protected 600 acres future development, ensuring lands remain available agriculture open space perpetuity.$. million donation gladstone institute heart health research. also supported innovative environmental initiatives, including investment resynergi santa rosa convert plastic waste energy, support meals wheels napa valley purchase new food delivery truck.. sattui family continues operate. sattui direct-- consumer winery, one wineries napa valley established prior 1980 still operating today original founding families. sattui family remains committed maintaining personal touch authentic experience made destination generations families return time., dario sattui. sattui winerys 50 years winemaking excellence, environmental stewardship, community service profoundly shaped napa valleys cultural agricultural landscape. fitting proper honor today remarkable contributions community unwavering commitment preserving valleys heritage inspiring future generations. pleased congratulate recognize 50 years service garden spot fire rescue( gsfr). firefighter, joining- called liberty fire company friends invitation 17 years old. early days department, demonstrated heartfelt dedication bettering community, saving countless victims fires, kinds danger, particularly vehicular incidents. entered prior implantation modern rescue technology, hurst power rescue tool,. groff rescued victims hand demonstrated undeterred spirit service. 19 years, served career emergency medical technician, emt, brickerville fire& amp; ems company. went become gsfrs ems sergeant, played key role securing quick response service certification pennsylvania state department health. throughout time garden spot fire rescue, helped departments reputation safety, excellence, efficiency. despite battling cancer,. groff remains committed serving community. unwavering stamina toward making difference deserves recognition. grateful selfless years service community done pennsylvanias 11th congressional district. wish best future endeavors. rise today honor dr. james horn upcoming retirement president chief officer jamestown rediscovery foundation. decade leader jamestown, site americas first permanent settlement, dr. horn conclude illustrious career.. served president jamestown rediscovery foundation since 2015, steering organization period full novel discoveries, enlightening research, critical preservation efforts. president, dr. horn oversaw restoration jamestowns memorial church famed 17th century tower, ensuring site, hosted virginias first general assembly 1619, stands beacon democracy years come. time jamestown, dr. horn ushered new educational community programs, sharing critical time american history public. also aided fundraising$ 16 million dollars help protect jamestown flooding risks, preserving park future generations. beyond service jamestown, dr. horn remains active prolific historian, published nine books numerous articles colonial. also worked colonial williamsburg foundation taught several classes university virginia college william& amp; mary. dr. horn dedicated lifes work researching, writing teaching treasured institution: democracy., ask colleagues join thanking dr. james horn years tireless pursuit historical knowledge preservation. wish best well- earned retirement pray continued health happiness future. rise today, along colleague,. huffman, honor dr. lynn cominsky, esteemed member sonoma county educational community. 39 years service sonoma state university, dr. cominsky assume title emerita edeon director, marking major milestone remarkable career championing public science education outreach. dr. cominsky earned bachelor arts physics brandeis university 1975, graduating magna cum laude honors chemistry. went earn physics massachusetts institute technology 1981. 1986, joined faculty sonoma state university associate professor physics astronomy, becoming full professor university 1991. served chair department physics astronomy 2004 2019, twice chair chemistry department 2005 2007 2018 2019. cross- disciplinary leadership,. throughout tenure, dr. cominsky worked expand equity stem education, especially underserved underrepresented students. instrumental supporting sonoma designation hispanic- serving institution helped develop national resources autistic learners. secured tens millions dollars grant funding support inclusive science programming reduce bias harassment academia. dr. cominsky also founded led edeon stem learning, sonoma education outreach center focused space earth science. direction, edeon developed- 14 curriculum classroom tools engaged students educators cutting- edge research inquiry- based learning. partnership nasa, national science foundation department education, edeon created innovative ways engage students astrophysics, earth science, engineering concepts, built professional learning communities educators across country. center collaborated nasa missions swift, nustar, fermi, producing educator guides, simulations, videos used nationwide. edeon also created programming nsfs ligo project led teacher training workshops strengthened stem education underserved communities. among many honors, dr. cominsky recipient frank. malina astronautics medal, american astronomical society education prize, sally ride excellence education award, elected fellow american association advancement science. work recognized nationally advancing science education outreach.. married late garret jernigan, shared 42 years partnership passing 2022. addition professional work, dedicated mentor, public, advocate expanding access stem fields across communities., fitting proper recognize dr. lynn cominsky extraordinary career decades service education, sonoma county, broader scientific community. rise today honor dr. margie faye clark-- outstanding educator, faith leader, founder amarie youth impact organization, nonprofit dedicated uplifting youth education, mentorship, community involvement. resident panola county, dr. clark devoted 32 years education, serving north panola, south panola, east tallahatchie school districts. dedication earned title teacher year role district leadership team. holds doctorate organizational leadership christian education, specialist degree educational leadership, masters curriculum instruction, bachelors special education reading-- earned institutions including jackson state university, walden university, lincoln university, grand canyon university. born new orleans marie. clark, dr. clark raised strong values service excellence. became first black woman run alderman pope, mississippi. familys legacy includes mother, first black nurse south panola school district, brother, dr. brel clark, districts first black valedictorian. dr. clark proud mother alisha bland, julianne, jerlisha gipson; grandmother; great- grandmother; proud member alpha kappa alpha sorority, incorporated. former twirler world- famous sonic boom south jackson state university, performed nationally pride grace. served youth director pope chapel ame zion church 40 years lay council president church, district, conference levels. leadership inspired countless youth faith, education, purpose- driven service, organizing impactful programs attending conferences across country. dr. margie faye clark deeply dedicated serving local community also surrounding areas across state lines. nonprofit, amarie youth impact, led numerous outreach initiatives, educational workshops, mentorship programs benefited youth families mississippi beyond. vice president local naacp chapter, advocates equity justice continuing empower youth amarie youth impact. influence extends widely, driven mission uplift inspire.. lives philippians: 13--`` things christ strengthens. legacy one sowing seeds continue bear fruit lives future generations., ask colleagues join recognizing dr. margie clark dedication serving great state country. rise today recognize groundbreaking first expansion phase alma maters, university north carolina charlotte, jerry richardson stadium. privilege honor unc charlotte 49ers community occasion represents progress, pride, great potential. august 27, 2025, ceremony first expansion phase jerry richardson stadium, home unc charlotte 49ers football team, commence. renovations include new west tower house team dining, recruiting space, community event area. groundbreaking support charlottes growing role college football sports tourism hub, well lay foundation next generation milestones, championship seasons, moments inspire pride across entire state region. renovations significantly enhance fans experiences offering premium seating, including suites, club seating, boxes, ledge seating, east west deck outdoor patio space. beginning stages new project increase capacity 15, 000 18, 000, potential expand 21, 000 future phases. renovations provide unc charlotte new opportunities host bowl games, high school championships, concerts, community events., please join recognizing groundbreaking first expansion phase jerry richardson stadium alma mater, unc charlotte. look forward positive impact renovations unc charlotte football program, student- athletes, fans, entire community. proud associated university shaping north carolinas future education, innovation,, world- class athletic facilities. honoring life service northglenn pds detective paul gesi heavy heart rise today honor life service detective paul gesi-- hero whose dedication ideals justice protection community spanned four decades. paul devoted 41 years life public service law enforcement, 39 northglenn police department, served departments homicide detective. noble work demanding every sense-- calls skill, persistence, deep compassion. paul brought qualities job. passionately pursued truth justice cases worked honor victims serious crimes. families community grappled grief accompanies loss loved one, detective gesi gentle presence steady hand help comfort suffering unimaginable pain. pauls service confined career. served teacher citizens police academy, spoke students local schools, trusted friend many community. lived faith christ every day, devoted single father six children, raising love strength projected force. last week, long battle post- traumatic stress disorder brought burdens work, paul left. loss titan northglenn police department sobering, painful reminder unseen wounds come life spent protecting others. career, average police officer experience 178 life- threatening situations; average citizen experience three. detective gesi leaves behind deep void-- family, among fellow officers, across city northglenn. yet example courage, integrity, selfless service endure., alongside family city northglenn, make final goodbyes, gratitude life renewed commitment care first responders protectors bear weight protecting communities., ask colleagues join honoring detective paul gesi service, sacrifice, countless lives district made better work. may remember always, may god grant comfort peace mourn loss. may rest easy. watch. introduction resolution affirming presidents promise ohio today introduced resolution affirming presidents promise raise social security medicare retirement age. social security medicare solemn promises made generations american workers paid hard- earned benefits working years. yesterday, social security celebrated 90th birthday, resolution demonstrates continued support program continue support americans throughout retirement decades come. 11, 000 americans turn 65 day, many turn programs access care start retirement. duty ensure programs utilize golden years create delays access benefits. raising retirement age would reduce benefits millions americans, placing unnecessary burden seniors close retirement cant afford wait access earned benefits. promise oppose changes retirement age vital national programs, president trump stated july, 2024. agree president trump mustnt raise social security medicare retirement age. time division, im glad able find issues people parties agree. thank colleagues already joined resolution, urge colleagues consider supporting resolution demonstrates house representatives dedication protect retirement security raising retirement age. recognizing assumption blessed virgin mary parishs 75th pennsylvania rise today recognize incredible parish district-- assumption blessed virgin mary( bvm) parish feasterville, pennsylvania. year, assumption bvm celebrates 75th anniversary, exceptional milestone reflects decades spiritual dedication charitable impact. honor commend parish remarkable achievement. since founding november, 1950, assumption bvm dedicated ministry outreach. offering welcoming place worship residents feasterville, langhorne, oakford, trevose, parish steadfast presence bucks county three- quarters century. celebrating 75 years parish also means celebrating 75 years self- titled family faith. grounding lives love faith, assumption bvm become source strength, spiritual growth, support countless individuals. assumption bvm works alongside society st. vincent de paul assist people struggle afford basic necessities. help ease burdens, assumption bvm collects grocery store gift cards monetary donations need. outreach also includes caring friends program, provides home- cooked meals individuals facing food insecurity. additional efforts include community meal program advocates homeless need, change life baby bottle project, supports families crisis. yet, examples capture fraction assumption bvms deep commitment serving need. parishs knights columbus chapter provides even opportunities parishioners engage charitable outreach, sponsoring events spring pancake breakfasts baseball outings bring people together fellowship service. honor celebrate 75 years faith, generosity, service assumption bvm. bucks county stronger, compassionate place enduring presence extraordinary parish. proud celebrate assumption bvm remarkable milestone. rise today recognize valuable contributions americans native americans( ana), dedicated organization primarily supported benefactors central bucks county, lies within district pennsylvania. ana dedicated improving lives native americans hopi, navajo, zuni nations american southwest. providing essential goods services, ana addresses critical community needs serving foundation greater self- reliance long- term empowerment. connie bill eastburn founded organization recognizing pressing needs native american communities-- warmth, structure, shelter. learned 17 navajo men tragically passed away due inadequate shelter, connie bill jumped action., partnered numerous organizations, committed helping improving lives native americans american southwest. one facet anas outreach efforts includes programs focused supporting wellbeing education native american children. largest program, food kids, provides schoolchildren much- needed meals. help anas generous donors, programs funding skyrocketed$ 10, 000 2004$ 178, 400 2024- 2025. programs include clothing kids, eyeglass program, family child education program-- support empower children families. addition, ana supports education university new mexico- gallup nursing students. providing scholarships financial aid aspiring native american nurses since 2006, ana sponsored 349 associate degrees nursing advanced degree scholarships-- totaling$ 318, 278 educational aid. investing next generation healthcare professionals, ana helps establish pathways toward self- reliance, economic opportunity, improved health services within native american communities. furthermore, ana pilots program providing free veterinary care native americans animals navajo zuni reservations. partnership various zuni organizations, ana began construction fully self- sustainable veterinary clinic-- vital step toward achieving goal equipping communities resources needed self- sufficiency. americans native americans continues leave indelible mark hopi, navajo, zuni nations american southwest. rise recognize incredible accomplishments esteemed organization commemorate efforts dedication. endless passion dedication central bucks county residents, organization demonstrates unwavering commitment serving communities. rise today recognize outstanding member community, executive director association asian pacific community health organizations jeffrey. caballero, mph, received hepatitis foundations 2025 community leadership award. prior becoming executive director association asian pacific community health organizations, jeffrey began journey university california, san diego studied biochemistry cell biology. graduating uc san diego 1988, continued studies university california, los angeles-- school public health received master public health degree. also attended ucla anderson school managements health care executive program. since 1993, jeffrey colleagues association asian pacific community health organizations dedicated time energy promoting advocacy, collaboration, leadership improves health status access asian americans, native hawaiians, pacific islanders. jeffreys oversight overall strategic direction execution association asian pacific community health organizations mission seeks bring world communities aapcho serves equitable access affordable, high quality, culturally linguistically proficient health care. date, association asian pacific community health organizations comprises 34 community health organizations serving 750, 000 patients nationwide. additionally, jeffrey acts founding co- chair hep, national coalition unify enhance local coalitions community health centers dedicated eliminating hepatitis virus infections complications. hep founded 2013 partnership hepatitis foundation aapcho done incredible work elevating hepatitis national priority. lifetime commitment eliminating health disparities related hepatitis well liver cancer broader efforts improving lives asian americans pacific islanders recognized hepatitis foundation receiving 2025 community leadership award. wish congratulate jeffrey almost four decades service asian americans, native hawaiians, pacific islanders well- deserved recognition hepatitis foundation. rise today recognize remarkable individual district, frank. parker, iv. nearly three decades,. parker nurtured inspired musical abilities students quakertown community school district., earned bachelors degree musical performance studied wind conducting, choral conducting, saxophone renowned academics musicians. time, co- founded moravian college jazz quartet moravian college dixieland band. exceptional talent earned lead alto saxophone positions moravian college muhlenberg college big bands, also served principal alto saxophone moravian college wind ensemble. pursuit excellence music continued masters education wilkes university additional graduate coursework villanova university, university miami, university arts, west chester university. 27 years sharing musical expertise passion qcsd students. 1998 2004, directed award- winning milford middle school band, even earning performance 2003 pennsylvania music educators association. six- year tenure, milford jazz band received nothing less superior rating 26 consecutive jazz festivals-- extraordinary feat. past 21 years,. parker served director bands quakertown high school, led symphonic band, wind symphony, jazz ensemble, numerous small ensembles. direction, ensembles invited perform pmea conference, nafme national conference, nafme eastern division conference impressive fourteen times. additionally,. parker directed quakertown high schools award- winning marching band, national state- level competitions leadership. years pmea conference,. parker honored phi beta mu outstanding pa bandmaster. years, many students selected participate pmea district, region, state band festivals. outside work qcsd,. parker taught saxophone lessons past 38 years. active clinician, adjudicator, guest conductor, led bands across pennsylvania vermont. dedicated member pmea, nafme, qcea, psea, nea, phi beta mu. performer,. parker experience saxophonist wind bands, big bands, variety bands lehigh valley philadelphia areas, performed internationally great british virgin islands. retirement,. parker looks forward guest conducting, running clinics teaching lessons online, well continuing play saxophone. proud father one daughter., thank. parker 27 years service quakertown community, honored congratulate well- deserved retirement. efforts made everlasting impact generations students, enriching lives music education inspiring deep appreciation arts. rise pay tribute brothers keepers motorcycle club kentucky. started group firefighters whose main purpose strengthen brotherhood recreational motorcycle rides, grown club much greater purpose. brothers keepers motorcycle club focuses safety motorcycle awareness nationwide. however, realizing strength unity, firefighting bikers turned fun relaxation fundraising charitable work. example, kentucky chapters collectively support shriners hospital transportation, scars uncovered, hoosier burn camp kids. five chapters kentucky include lexington, louisville, campbellsville, sturgis, paintsville. together, host burn run, two- day event charity resulted$ 300, 000 funding pediatric burn victims. every day, firefighters bravely answer call duty save lives rescue homes, businesses, community facilities total destruction. charitable work club evidence true heart service never clocks emergency ends. even spare time, serving protecting innocent lives kentucky raising support young burn victims. thanks fundraising efforts, essential resources available families, including educational programs, healthcare initiatives, recreational opportunities patients need. salute brothers keepers motorcycle club kentucky providing beacon hope families across commonwealth, going far beyond call duty help need.