rise today congratulate national heritage academies, nha known, celebrate 30th anniversary. critical every child, regardless income, background, zip code, access quality education. national heritage academies delivers goal! nha prepares students walks life academic success opening doors trade schools, community colleges, four- year universities. since 1995, national heritage academies offered quality education opportunities 60, 000- 12 students. nha runs 100 charter schools primarily home state michigan, also expanded additional. one schools michigan vanderbilt charter academy holland, michigan, served board years. charter schools provide families tuition- free alternative offers greater choice education children receive. national heritage academies strives put kids trajectory reach full potential achieve success classroom., please join congratulating national heritage academies celebrate 30th anniversary. rise today congratulate ganado maidens softball team-- 2025 uil 2a state champions. final score- riesel, maidens capped 33-- season marked grit, discipline, heart. entered postseason 19- game winning streak held opponents total runs across 10 playoff games. championship wasnt handed. title game, final delivered two- run rally turned tide. thats kind resilience defines texas athletics texas values. wasnt one team field-- entire community behind. coaches, families, classmates, neighbors, playing role. one local paper put,`` lt took ganado.. time spotlight often falls wrong examples, young women reminded means fight something bigger. victory trophy. testament hard work, unity, enduring spirit texas. congratulate maidens. rise today recognize honor heather millett, served distinction legislative director state senate congressional offices. heather embodies best public service. see educational background years preparing career dedicated serving citizens great nation. earning bachelors degree political science campbell university, master public administration policy american university, continuing education law studies syracuse university college law, becomes evident heathers long- term goal passion help improve lives others. heathers intelligence, integrity, tireless work ethic guided legislative efforts purpose precision. whether navigating complexities committee work, building coalitions across aisle, championing priorities constituents, heather brought strategic insight deep compassion every task. perhaps heathers important contribution people north carolinas eleventh congressional district september 27, 2024, hurricane helene made landfall peaceful serene mountains western north carolina. without ever asked, heather took initiative went overdrive, working tirelessly several consecutive weeks, night day, days, bring hope, resources, lifesaving assistance tens thousands victims affected--- millennium weather event. day several weeks, heather authored distributed vital emails devastated population help find food, water, shelter, locate missing loved ones, understand roads open escape, along countless pieces helpful information seeking rescue. time, encouraged heather take days away family planned time months earlier, response,`` district eleven needs, continued many weeks absorb recovery workload. persisted weeks, coordinating efforts fema, telecommunications companies, utility companies, army corps engineers, north carolina department transportation, federal highway administration, local governments, district team, individual constituents, endless list others. heather worked quietly behind scenes publics eye, chiefly responsible praise accolades office received response natural disaster., heather millett always recognized hurricane helene hero, honored share words honor unforgettable, lasting contribution express deepest appreciation service people western north carolina. legislative director, heather played key role shaping offices policy agenda making sure voices people serve heard. expertise made meaningful lasting impact many americans, especially areas cares, infrastructure projects, veterans benefits healthcare, voter integrity, economic development, reducing regulations. heather provided genius behind many essential pieces legislation, like equal representation act, promoting resilient buildings act, justice americas veterans survivors act, many others. two half years working beside, new member, heather authored five pieces legislation become law-- five phenomenal accomplishments, expect many pieces work soon become law. another remarkable achievement heathers leaves lasting mark history skillful masterful navigation congressional appropriations grants processes secure tens millions dollars essential infrastructure needs nc- 11. numerous buildings, dams, equipment, projects improve save lives people represent may never bear name, many see throughout lives know heather played key role securing. behalf, thank heather leadership, loyalty, example set, steadfast service, dedication district, well lasting impact. wish best future endeavors hope takes pride job extraordinarily well done. rise today honor distinguished scholar, passionate community advocate, dedicated educator,. yolanda amadeo, celebrated 30th anniversary chief meteorologist walb- tv albany, georgia, june 15, 2025. bachelor science atmospheric sciences also earned bachelor science speech communications florida state university. proudly holds prestigious american meteorological societys( ams) seal approval contributed extensively ams community. service includes roles broadcast board ams, ams board pre- college education, ams minority scholarship national committee. throughout career,. amadeo recognized numerous accolades. 2012, received martin luther king jr. dream award albany king day committee, well women purpose award. 2010, georgia association broadcasters honored mention best weather reporting. also recipient 2007 national mark trail award, recognizing efforts promote weather safety use weather radios. year, privilege awarding certificate special congressional recognition outstanding achievements, dedicated service, public distinction. furthermore, senator johnny isakson acknowledged important work educating public life- saving role noaa weather radios severe weather. 2004,. amadeo celebrated one southwest georgias`` steel magnolias women making magic event. perhaps inspiring dedication mentoring aspiring meteorologists. cherishes relationships built sharing expertise, providing guidance, offering motivational emotional support. yolanda deeply committed success seeking career advice. beyond professional work, actively shares passion meteorology community educating students science weather forecasting promoting weather safety civic social events., served volunteer board member. also active member st. teresas catholic church, serving lector member parish council, volunteers st. clares soup kitchen, helping need within neighborhood. former congresswoman shirley chisholm wisely said,`` service rent pay space occupy earth. celebrating. amadeos 30 years chief meteorologist, clear paid rent paid well. unwavering commitment informing uplifting community truly commendable, albany state georgia stronger safer. yolandas many accomplishments would possible without grace god steadfast love support family., ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second district, recognizing commending. yolanda amadeo 30 remarkable years chief meteorologist walb- tv, wishing many years success service. rise today honor william( bill). baglietto passed away june, 2025, age 96, remarkable life public service, legal distinction, civic leadership. born san francisco 1928, bills early years shaped hardship. family faced bankruptcy great depression, relocated cabin woodacre, california. humble beginnings, bills extraordinary work ethic intellect carried far. worked way high school, college, law school member marin county fire department, ultimately graduating valedictorian university california, berkeley 1949. earned berkeley law 1952, served california law review-- foundation would become distinguished legal career. bill practiced law 63 years, including 35 years partner nossaman llp. became one californias leading experts business, water, transportation, public policy law. among many legal contributions, successfully defended first amendment rights supreme court. commitment justice, transparency, public accountability informed legal practice public service. 1960 1974, bill represented marin sonoma counties california state assembly. moderate republican tireless advocate civil rights, received outstanding voter rating naacp throughout legislative career. notably, authored landmark legislation transparency including california public records act bagley- keene open meeting act-- cornerstones open government california. following time assembly, bill appointed president gerald ford first chair newly created commodity futures trading commission. leadership, cftc helped modernize globalize futures market. traveled europe tokyo advocating fair, well- regulated markets, served futures industry association board directors. public service extended california transportation commission, public utilities commission, university california board regents-- role reflecting lifelong commitment public good. bill received numerous accolades throughout life, including uc berkeley alumnus year award 2002. knew well, remembered character: principled, pragmatic, endlessly generous time wisdom. bill survived wife 60 years, diane; children lynn, bill, jr., walter, shana, tracy, grandchildren nicholas, julian, nathaniel, grant, layli., bill bagley embodied rare blend intellect, humility, commitment public service. believed government could work improve quality life everyone-- worked tirelessly prove. respectfully ask join honoring enduring legacy extending deepest condolences family, friends, privilege know.,, rise today recognize honor exceptional service colonel ernest.`` bobby schmitt, commander mission delta buckley space force base, prepares depart post colorado. colonel schmitts dedication, leadership, commitment nations defense truly exemplary. tenure commander mission delta, colonel schmitt overseen critical operations initiatives vital national security. strategic vision unwavering resolve significantly enhanced capabilities readiness unit, ensuring maintains strategic advantage space domain. colonel schmitts leadership fostered culture excellence innovation within mission delta. consistently inspired mentored team, empowering achieve highest levels performance professionalism. genuine care well- personnel created strong cohesive unit, dedicated mission. colonel schmitts command, mission delta achieved numerous milestones advancements, contributing significantly defense nation. expertise strategic acumen instrumental navigating complex challenges adapting evolving landscape space operations. colonel schmitt prepares embark next assignment, want express deepest gratitude selfless service unwavering dedication. contributions nations security state colorado lasting impact. ask colleagues join honoring colonel ernest.`` bobby schmitt outstanding leadership service nation. wish family best transition next chapter. im honored recognize corporal( cpl) george ivanoff, marine corps( usmc), auspicious occasion 100th birthday july 24, 2025. cpl ivanoff, born harrisburg 1925, left harrisburg catholic high school early answer call duty country joining usmc 1943. served valor pacific theatre islands peleliu okinawa, twice awarded purple heart medal wounds suffered combat. occasion corpsman wounded, cpl ivanoff attempted nobly evacuate, struck enemy mortar fire ultimately killed corpsman forced medical evacuation. healed wounds, cpl ivanoff rejoined unit pivotal battle okinawa, fought valiantly 45 days. advancing enemy position, incoming fire forced take cover artillery shell hole. looking spot enemy, shot face. unconscious time, woke feel gaping hole face. confronted thought imminent death, prayed lord forgiveness, lost consciousness-- seemingly last time. surprise, regained consciousness. spotting couple fellow marines taking cover behind rocks sniper shot, cpl ivanoff asked rifle, offering risk life take sniper; forced away. carried stretcher hospital tent fully expected die. given last rites company chaplain left. presumed dead doctors nurses, tended. eventually, one said`` hey, guy still alive! miraculously, wounds addressed stabilized, survived, fully recovered. cpl ivanoff returned home hero. finished education harrisburg catholic high school began civilian career post office. became accomplished amateur golfer, earning 1968 harrisburg championship, still golfs 100 years young., behalf citizens 10th congressional district grateful nation, im honored, humbled, privileged recognize marine corps corporal george ivanoff 100th birthday. wish continued great health, love, happiness future adventures, continued godspeed. selfless,, tireless service great,`` thank never enough. standard judged. rise today honor major jennie marie fregoso outstanding 25 years service army. may 2000 july 2025, major fregoso exemplified armys core values duty, honor, selfless service, leaving lasting impact every unit served. major fregoso began career medical logistics specialist 349th general hospital later served distinction 349th combat support hospital 349th field hospital. throughout career, held key roles including executive officer, s1, s3, s8, projects manager, conversion coordinator. versatility leadership pivotal transformation 349th combat support hospital 349th field hospital 380th hospital center, personally commended performance battle captain cstx. 2004 2005 deployment support operation enduring freedom, major fregoso served landstuhl regional medical center, took part humanitarian mission el salvador, led cost- saving initiative saved army$ 600, 000. completed key leadership courses earned multiple awards, including army commendation medal, army achievement medal, humanitarian service medal. major jennie marie fregosos service strengthened operational readiness army reserve medical community shaped careers countless soldiers. legacy one dedication, leadership, unwavering professionalism. ask colleagues join honoring exceptional career wishing continued success fulfillment retirement. pleased congratulate recognize` material science category 2025 regeneron international science engineering fair, competition including, 700 students representing 60 countries., rising senior hempfield high school lancaster county, also division champion 2025 north museum science engineering fair.. albright first north museum science& amp; engineering champion win award international competition since 2017. competitions, project centered experimenting designing fully biodegradable fishing lures eco- friendly, cost- effective replacement plastic lures. worm- shaped lure, made biopolymer recipe, could substitute traditional soft plastic lures break hooks sink bottom waterways.- free. want congratulate. albright achievement local international level, recognize hard work, dedication, innovative spirit went project. fisherman, grateful. albrights contributions solving pollution issue. wish continued success studies pursuits. rise today recognize outstanding efforts made one constituents,. abby lachman.. lachman, diagnosed type diabetes age, recently visited washington, advocate behalf millions americans living type. impressed dedication advocating peers young age eager see changes make future. proud represent abby. include record following article written noemi arellano- summer bend bulletin highlighting abbys work. bend teenager diagnosed type diabetes age going washington, advocate medical research affordable insulin. abby lachman traveling monday 10 breakthrough t1d, organization supports type diabetes. type diabetes chronic autoimmune disease bodys immune system attacks insulin- producing cells pancreas, people disease must take insulin injection insulin pump survive abby, 15, sophomore summit high fall. one abbys mentors breakthrough t1d encouraged apply part childrens, initiative organization runs sends 160 kids type diabetes capitol every two years advocate research. speaking senator representatives share story.`` lot, think, put face number story, said.`` want help increase funding continue, especially time lot medical research getting cut... im looking forward. sometimes feels surreal thinking.--- lifetime opportunity. feel blessed get go. abbys part zoom meetings team talk ideas trip put together scrapbook journey type diabetes, said. shes manage disease constantly nearly decade.``, since ive long, pretty much life, im lot used. two devices, really helpful, said.`` pretty much constant regulation. like, wheres number? need give little insulin help bring? need eat something come? constantly little things, checking, making sure youre need. first diagnosed, abby give injections, didnt insulin pump, phone app devices help monitor blood sugar.`` didnt easiest time, get chance maybe help kids, really important, said.`` think thats big part keeps involved stuff. last summer, abby helped camp tamarack, week dedicated kids type diabetes. future, said wants travel see world. though two types diabetes, fairly different, abby thinks thats part reason type diabetics hard time diagnosed.``( type diabetes) definitely hard disease see, common. lot people, weird almost unheard times, said.`` diagnosis easy lot kids. time diagnosis easy. moms, caught super easy, lucky. kids dont chance-- knew kid didnt know, parents idea could possibility got super sick. woke morning, get evacd brain damage. learn walk. hard. really needs work towards cure showing something people struggle. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, july 15, 2025 may found daily digest todays record. july 16: 30 committee energy natural resources business meeting consider nominations lanny erdos, ohio, director office surface mining reclamation enforcement, david eisner, new york, assistant secretary, audrey robertson, colorado, assistant secretary( energy efficiency renewable energy), timothy john walsh, colorado, assistant secretary( environmental management), department energy. sd- 366 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, department transportation. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine constructing surface transportation reauthorization bill, focusing stakeholders perspectives. sd- 562 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations; immediately followed hearings examine reforming state department compete 21st century. sd- 419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations crystal carey, new jersey, general counsel national labor relations board term four years, brian christine, alabama, assistant secretary health human services, brittany panuccio, florida, member equal employment opportunity commission. sd- 430 commission security cooperation europe receive briefing persecution protection, focusing strategies defend freedom religion. 1324- lhob: 30 committee indian affairs hold hearings examine nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior. sd- 628 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold hearings examine ai industrys mass ingestion copyrighted works ai training. sd- 226 committee small business entrepreneurship business meeting consider. 1555, increase loan limits loans made small manufacturers,. 1199, extend statute limitations fraud certain pandemic programs,. 2232, expand surety bond program small business investment act 1958. sr- 428a committee veterans affairs hold hearings examine certain pending nominations. sr- 418 july 17: 15 committee judiciary business meeting consider. 1038, direct attorney general include data field national missing unidentified persons system indicate whether last known location missing person confirmed suspected federal land,. 1098, amend omnibus crime control safe streets act 1968 enhance comprehensive opioid abuse grant program,. 1528, amend national child protection act 1993 ensure businesses organizations work vulnerable populations able request background checks contractors work populations, well individuals businesses organizations license certify provide care populations, nominations emil. bove iii, pennsylvania, circuit judge third circuit, edward. artau, district judge southern district florida, kyle christopher dudek, anne- leigh gaylord moe, jordan emery pratt, district judge middle district florida, kurt alme, attorney district montana, term four years, nicholas chase, attorney district north dakota term four years, lesley murphy, attorney district nebraska term four years, jeanine pirro, new york, attorney district columbia term four years, daniel rosen, florida, attorney district minnesota term four years, erik siebert, attorney eastern district virginia term four years, kurt wall, attorney middle district louisiana term four years, department justice. sh- 216: 30 committee appropriations business meeting markup 3944, making appropriations military construction, department veterans affairs, related agencies fiscal year ending september 30, 2026. sd- 106 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine freedom work, focusing unlocking benefits independent workers. sd- 430 july 16: 30 special committee aging hold hearings examine aging purpose, focusing positive impact seniors todays economy. sd- 106 july 17: 45 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine beneficial use regulation chemicals. sd- 562 special recognition coldwater high schools girls 4x400 meter relay ohio great deal pride rise pay special tribute outstanding high school track field relay team ohios fifth congressional district. young women coldwater high schools girls 4x400 meter relay team represented school ably way achieving division iii state track field title. team overcame challenges posed intense competition effort surpass relay teams event. pursuing state championship, audrey alig, lana kaiser, kiersten keller, isabella zahn defeated outstanding competitors win impressive time: 53. 94. members special team shown sport requires individual effort team result. hard work dedication, track, achieving accomplishment commended., ask colleagues join honoring coldwater high school girls 4x400 meter relay team. behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement. thanking richard`` dick messbarder career greater texas rise today thank. richard messbarger 32 years invaluable service greater kingsville economic development council( edc). exemplary texan.. messbarger received bachelors degree english language literature st. marys university masters degree texas& amp; university kingsville. since, dedicated life public service ensuring development community. veteran navy, became 38th recipient naval aviation honorary wings gold contribution community. founder key member naval air station( nas) kingsville task force, commitment community alleviated many concerns made nas kingsville vulnerable base closures. exemplary efforts ensured military community kingsville highest standards excellence.. messbarger also former president kingsville chapter navy league former navy league national director. proud recipient sam walton business leader award. exemplary work recognized received kingsville citizen year award 2008. 2013, recipient otis west lifetime service award kingsville chamber commerce., wish thank. messbarger dedication, passion, service country many years public service.