honor recognize celebrate world war ii veteran raymond francis patnaude, turns 100 years old week. born august, 1923, raymond embodies means member`` greatest generation. forces fascism threatened peace, security, freedom millions upon millions, raymond answered call serve, enlisting army eventually serving 97th infantry`` trident division. president ronald reagan reminded freedom fragile must constantly fought guarded generation. noble mission exactly raymond helped carry wore uniform military. service sacrifice veterans, generations americans able experience blessings liberty live land free., owe raymond fellow veterans debt never fully repay. following military service, raymond late wife beulah settled south bend, raymond bought successfully operated mcdonald studio, oldest photography studio south bend area. fact, many high school alumni south bend past half- century came mcdonald studio senior photos. others came know raymond professionalism along kind, generous nature weddings, communions, community engagements. together, raymond beulah also five children together: ray jr., david, philip, chris paulette. five children worked studio point, testament loving tight- knit family raymond beulah built. raymond celebrates family century life well lived, join countless hoosiers wishing raymond happy 100th birthday. also commend loyal service many, many contributions made south bend community, indianas second congressional district, country. godspeed raymond. rise today congratulate town wolfeboro, new hampshire hosting first ever lake winnipesaukee day celebration. lake winnipesaukee treasures state, recreation tourism hub, economic driver entire region., precious natural resource habitat must continue protect preserve generations come. proceeds benefiting advocacy groups fighting preserve quality lake, lake winnipesaukee day shining example wolfeboros commitment keeping lake winnipesaukee clean healthy years come. lake winnipesaukee day celebration brings together different non- profit climate advocacy organizations educate visitors highlight importance climate action preservation lake winnipesaukee region. celebrations live laser shows, food, drinks, games, music worked create engaging local space serve opportunity prominent platform climate groups advocate educate. new hampshires way life rooted natural surroundings, responsibility every ensure future generations enjoy benefits beauty natural environment. sincerely commend wolfeboros work raise awareness forge impassioned, strong community well- informed citizens, look forward many lake winnipesaukee day celebrations future. behalf constituents new hampshires first congressional district, want congratulate town wolfeboro dedication protection lake winnipesaukee, work done educate advocate climate change action. proud represent residents wolfeboro, cant wait see success celebration years come. rise today honor kbbf bilingual broadcasting foundation recognize 50 years providing reliable, bilingual public radio north bay. bilingual broadcasting foundation founded 1971 kbbfs first broadcast airing 1973. spurred chicano movement, kbbfs founders pioneered new model engage entire community public broadcastings benefits education, culture, news access. kbbf first bilingual, bicultural radio station. today, station reaches five million households specializes english, spanish, several indigenous languages. many listeners, one million primarily spanish- speaking households. since 1973, kbbf primarily run volunteers. team remains critical source information many spanish- speaking members community. 2017, numerous wildfires devastated sonoma napa counties, kbbf instrumental helping translate lifesaving evacuation guidance spanish- speaking residents region seeking critical public safety news. recognition decades work, kbbf honored 2020 silver heart award northern california chapter society professional journalists. station vital resource information services latino community. kbbf vital increasing access information local, state, national level., evident, half century, kbbf outstanding public broadcasting service multilingual population northern california. rise today congressman mike thompson honor memory highly regarded, fourth- generation wine grower paul eagan dolan, iii, passed away june 26, 2023. born oakland, california 1950, paul spent childhood summers familys asti villa sonoma county. mothers family heritage includes pietro carlo rossi, italian immigrant founded italian swiss colony winery. pauls summers asti inspired passion winemaking. paul graduated bishop odowd high school 1968. earned bachelor arts degree santa clara university also serving reserve officer training corps( rotc). three years military service, paul moved fresno, ca, earned masters enology california state university 1977. upon graduation, paul started first winemaking job fetzer vineyards, worked 27 years, eventually serving president. business flourished leadership. 1991 fetzer rebranded bonterra wines, first national brand made 100 percent organically grown grapes. pauls notable achievements included named winemaker year la times 1991. period, also founded small distribution wine dolan vineyards brand. paul passionately believed business could force good, throughout life, demonstrated beneficial practices sustainable wine production. 2002, held first biodynamic symposium, joined winegrowers across globe. helping establish wine institutes sustainable winegrowers alliance, becoming first chairman, helped introduce code sustainable wine growing. 2003 memorialized theory business positive force watershed book titled`` true roots: fermenting business revolution. paul continued share commitment organic, biodynamic, regenerative farming became chairman wine institute 2006. paul would go serve chairman demeter board, influence winegrowing expanded international audiences international biodynamic wine conference. first wine industry representative regenerative organic alliance. pauls legacy includes powerful demonstrations benefits biodynamic principles, including transformation run- 156- acre hillside property rural mendocino county vibrant, lush, sustainably farmed dark horse ranch; recent creation truett- hurst winery, home 26 acres biodynamic certified estate vines, set amid remarkable backdrop restored creek riparian areas, home fish, fowl, wildlife., pauls passion biodynamic organic farming rooted deep respect natural cycles, reverence land, belief agricultural business responsibility beyond generating profit preserving restoring land. respectfully ask join extending deep condolences pauls family many friends, expressing strong appreciation pauls decades leadership responsible winemaking sustainability. rise today remember life tremendously impactful leader good friend, stamfords reverend tommie jackson. dr. jackson born baltimore, maryland, third children. dr. jackson raised baltimore city product baltimore public school system. graduated baltimore city college high school attended prestigious morehouse university georgia. later attended university maryland, baltimore county, met wife, life partner, dorye michelle emory. dr. jackson dorye married 1977 shortly moved houston, texas attended texas southern university pursuit juris. jacksons would later return baltimore, maryland completed law school university maryland law school.. answered first call pastorship 1990, calvary baptist church chester, pennsylvania., dr. jackson, dorye daughters touched lives community. dr. jacksons dedication gods work brought family stamford, connecticut 1997, answered second calling pastorship faith tabernacle missionary baptist church. 20 years, dr. jackson served pastor faith tabernacle. tenure faith, spearheaded expansion church. served stamford community weekly food bank held back-- school drives equip children families supplies. dr. jackson proponent education took time mentor prepare students congregation community academic excellence. upon completing doctorate degree new york theological seminary, went become part faculty, leading, guiding mentoring aspiring faith leaders. dr. jackson served spiritual advisor mentor congregation community. 2018, dr. jackson founded rehoboth followship church. diligent fostering ministry created welcoming place worship. loved rehoboth family always thinking ways expand ministry. honored join dr. jackson tireless work bring together faith leaders, register empower voters, combat scourge gun violence communities, remedy historic wrongs criminal justice system, inspire next generation seize opportunities get education improve world soon enter. whenever needed something good community done, didnt seek dr. jackson. already, welcomed open arms. dr. jackson tremendous advocate community, local state level, proud call friend. world lost great leader. dedicate today mourning remembrance well furthering dr. jacksons legacy service sacrifice uplifting follow path. may even half successful dr. jackson leaving world better place found. rise today honor life william dilday. william dilday born september 14, 1937 boston, massachusetts. graduated boston latin school received degree business administration boston university boston, massachusetts. 1964, dilday started career operations supervisor ibm. 1968, dilday became personnel administrator public relations director edgerton, germehausen,& amp; grier, inc. began working whdh- tv boston director personnel 1969. dilday entered field journalism 1972 general manager wlbt- tv/ wlbm- tv jackson, mississippi, first african american general manager network affiliate station. worked wlbt- tv/ wlbm- tv 1984. chief operation officer, led station achieve number one nielson arbitron ratings november 1973 february 1984. 1990, dilday joined wjtv- tv general manager executive vice president, implemented operation programming plans improved station ratings. departure wjtv, dilday joined newspress gazette corporate vice president. dilday hired president chief executive officer kerimax communications, inc. dilday also spent time guest columnist jackson clarion- ledger jackson, mississippi. dilday received numerous awards recognitions, including peabody award, national mental health association media award, two iris awards national association television program executives. addition career journalism, dilday active many organizations companies. served board member first american bank. dilday also board member national association television broadcasters national broadcasting company affiliate board. served member congressional black caucus communication task force, well founding member national association black journalists 100 black men. 1978 1979, dilday served president jackson urban league., ask colleagues join honoring life, legacy, service william dilday. rise today mourn loss exemplary first responder citizen, jeffrey post gales ferry, connecticut. jeffrey served nobly role assistant fire chief submarine base new london fire department. sadly passed august 2nd lovingly surrounded family colleagues. born steven cynthia post july 1979, became apparent early age jeffreys destiny lay service fellow citizens. age 14, joined old mystic fire departments junior cadet program, beginning journey fire rescue would define life. cadet program additionally ingrained spirit volunteerism jeffrey, would happily dedicate personal time fire departments across southeast connecticut region. example, volunteered mystic fire department hook ladder company, gales ferry fire company, acted chief center groton fire department. jeffreys actual professional firefighting journey began 1999 joined mohegan tribal fire department. soon, would continue emergency response services joining subase fire department 2001. position, jeffrey would help maintain national defense ensuring safety stationed subase knowledge emt hazmat rescue practices. subase asst. chief post would become fixture southeast connecticuts firefighting community known today. 2009, jeffrey promoted captain sbfd. 2015, found role assistant chief. throughout distinguished career, jeffrey cultivated reputation bravery, intelligence, team- oriented leadership, qualities distinguished already impressive firefighting knowledge base. jeffrey didnt hoard incredible knowledge. instead, served fire instructor large portion career, ensuring fantastic amount institutional knowledge amassed throughout career would inform next generation firefighters. jeffrey served adjunct faculty eastern connecticut fire school connecticut fire academy, two institutions provide critical emt fire training. 2014, jeffrey took teaching one step opening training company colleagues named hands operating. one anecdote typifies incredible reach asst. chief posts fire fighting abilities, jeffrey organized led sbfds response team aid suppressing blazing inferno ultimately destroyed miami, los angeles class submarine portsmouth naval shipyard kittery, maine. fire lasted astonishing 12 hours local firefighters unable contain. chief team drove night provide unique training extinguish blaze. temperatures fire exceeded, 000 degrees, melting innards miami, yet expertise subase fire department lives lost. recently, jeffrey used knowledge experience rescue man fell 30 foot well ledyard, connecticut. due jeffreys technical ability expertise confined space rescue allowed swift resolution could amounted dire circumstance man fell., although mourn profound loss region experienced passing asst. chief post, take solace inspiring legacy lives saved, countless colleagues positively impacted throughout life-- whether rescuer mentor. time pay special attention jeffreys family, wife chrissy; two children, olivia john; brothers scott daniel; parents steven cynthia; extended family. end, ask colleagues chamber join honoring example left asst. chief post. today, introduce commission fine arts district columbia home rule act. bill would remove authority commission fine arts( cfa) non- federal real property district columbia. presidential executive orders( eos) federal law, cfa review authority- owned parks buildings, well certain private land relevant eos, cfa review authority design- owned parks buildings. shipstead- luce act, cfa review authority design private buildings`` adjacent public buildings grounds major importance, rock creek park potomac riverfront. old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act. federal government, including cfa, whose members appointed president, business land- use policies decisions unrelated federal presence. federal governments authority buildings private property violation home rule, also delays increases cost public private development bill important step increase home rule urge colleagues support. rise today congratulate recognize 65th anniversary operation sunshine, scientific expedition behalf navy sent nations first nuclear submarine, nautilus, north pole. nicknaming`` panopos, acronym phrase`` pacific atlantic via north pole, one- hundred sixteen crew members made historic voyage polar ice, showing true american dominance science, innovation, naval capability. behalf pennsylvanias 13th congressional district, proud recognize 65th anniversary operation sunshine thank nautilus alumni association submarine force library museum association dedication keeping american history alive. rise today recognize 150th anniversary founding homer fire department cortland county, new york. homer fire department established april 10, 1873 part village homer. since,- volunteer department worked tirelessly protect citizens homer served backbone community., ask colleagues house join recognizing homer fire department 150th anniversary. sincere privilege honor volunteer firefighters kept homer safe since 1873 continue today. rise today recognize tom sigmund service accomplishments executive director new water president national association clean water agencies., well promoting national water policy create equitable water future. july 13, 2023,. sigmund completed service president national association clean water agencies. stand today recognize. sigmunds impressive leadership nacwa well service clean water industry. since 2007,. sigmund led new water, brand green bay metropolitan sewerage district, executive director, facilitating delivery utilitys wholesale conveyance treatment services 238, 000 people throughout 15 municipalities northeast wisconsin.. sigmunds leadership, new water achieved 100 percent permit compliance ushered new era utility recognizing material sent facilities valuable resource recovered reused. orchestrated resource recovery electrical energy, r2e2, project, recovers valuable resources wastewater stream produce electricity recovers heat processes run facility. circular reclaimed water system developed national paper mill, boosting economic development region, providing sustainable solution industry. efforts target reduction sediment excess nutrient run- impaired waterways, improved ecosystem, pathway continued success. leadership, new water entered partnership nasa advance scientific knowledge harmful algal blooms impact public health. initiative housed new waters aquatic monitoring program, established 1986 one longest running water quality monitoring programs great lakes.& amp; girls club build critical skillsets, inspire water stewardship, establish talent pipeline future employees. early stages pandemic, new water joined wisconsin wastewater surveillance program advance public health efforts understand covid- 19 community.. sigmund received bachelor master science civil environmental engineering university wisconsin. licensed professional engineer wisconsin ohio, served continues serve board leadership positions various organizations. chaired water resources utility future task force, developed water resources utility future blueprint action. served member utility advisory group, helped develop publications effective utility management related water wastewater utilities, well sustainability efforts. recipient nacwa presidents award,. sigmund also water environment federation, wef, fellow. received wef william. hatfield award wef schroepfer innovative facility design medal. accolades awards attest. sigmunds dedication clean water industry. strong character visionary leadership instrumental charting course improved water quality, particularly lake michigans green bay. thank. sigmund commitment northeast wisconsin, congratulate completing service nacwa president. rise today honor life service easley, south carolina police officer, matthew hare, killed line duty august, 2023, saving life individual suffering mental health crisis. officer hare driven desire serve community led pursuing career law enforcement upon graduation easley high school. officer hare survived mother, ashley hare, addition brother, easton hare. 22 years age, officer hare begun career 2022 showed great promise completing sc criminal justice academy. duty, loved family friends dinner table, outside next adventure, playing latest video game. despite many hobbies, officer hare always found time cheer favorite football team, clemson tigers. august, officer hare displayed greatest form love act service asked police officer. responded call individual suffering mental health crisis precariously train tracks easley. knowing train coming committed saving person didnt know, officer hare sacrificed save member community swore serve protect., south carolinas third district known people home countless heroes. im honored recognize officer matthew hare, hero taken far soon. ashley easton carry fond memories officer hare hearts forever, easley remember demonstration selfless service. officer hares final actions truly exemplify john 15: 13,`` greater love hath man, man lay life friends. thank officer hare choosing serve giving great example ought love others. easley community learned lesson evident outpouring support family since passing. today, thoughts prayers hare family easley police department lay rest officer hare. rise today welcome command sergeant major tammy. everette fort bliss new commandant noncommissioned officer( nco) leadership center excellence sergeants major academy. command sgt. major everette served 27 years active military service first woman assume duties responsibilities 24th commandant academys 51- year history. commandant nco leadership center excellence sergeants major academy, continue advance academys mission providing best professional military education future sergeant majors become holistically fit, disciplined, well- educated professionals ready challenges large- scale combat operations. served across country worldwide various leadership roles received numerous awards decorations including legion merit( 2olc), bronze star medal( 1olc), defense meritorious service medal, meritorious service medal( olc), joint service commendation medal, army commendation medal( olc) among many others. command sgt. major tammy. everette tremendous work develop provide holistic, effective, pedagogically sound education advance military excellence. distinct privilege today celebrate military service country welcome new role 24th commandant nco leadership center excellence sergeants major academy.