today honor lansing, michigan- based institution 30 years dedicated revitalizing communities across great state around country. guided belief every community needs affordable housing, job opportunities, high- quality healthcare, childcare, cinnaire, since 1993, strategically invested economically racially marginalized communities historically denied access capital. vibrant non- profit organization celebrates 30th anniversary, applaud cinnaire systemic change helping bring. armed dream vision change lives transform struggling neighborhoods, cinnaires founder ceo mark mcdaniel sat 1993 table phone rolodex names contact information. humble beginnings, launched new tax credit fund michigan, past decades become nearly$ billion investment. community development financial organization, mark team, grown 130 dedicated employees, found creative ways leverage existing financial resources public private sector organizations provide access investment funding, lending options, services support economic development communities serve. result profound: since 1993, cinnaire supported, 000 housing developments, provided 63, 000 affordable apartments, created retained 92, 000 jobs. seen firsthand transformative work cinnaire lansing, thankful commitment systemic change problem- solving. salute cinnaire 30- year commitment ensuring everyone, especially vulnerable among, lead lives dignity opportunity. may good work organization continue long future. rise today commemorate two anniversary celebrations. month, district energy saint paul mark 40th anniversary, subsidiary ever- green energy, mark 25th year providing heating cooling downtown saint paul nearby west side neighborhood. years, organizations demonstrated path sustainable energy deployment heating cooling hundreds buildings, homes hotels, offices sports venues,. deep knowledge energy system management allowed promote energy conservation dependable heating cooling services customers-- important-- path forward climate- resilient future. founded 1983 public- private partnership, nonprofit district energy works city saint paul, saint paul port authority, local business leaders benefit community. district energy manages largest hot water district system north, featuring biomass- fired cogeneration, thermal storage, solar thermal technology, sending hot water chilled water throughout network 200 buildings, including commercial, light industrial, residential areas. approach, rare, championed saint paul mayor george latimer, cleaner price- stable alternative natural gas 1970s oil crisis. addition excellent service, district energy provides great value exemplary energy efficiency. 2011, district energy launched largest solar hot water installation country, 2019, ended use coal. 2050, plan achieve carbon neutrality reducing greenhouse gas emissions percent annually. even nations taken note, recognizing district energy american systems achieving global standards best practices., district energy customers pay less energy today 40 years ago. ever- green energy founded 1998,- profit subsidiary nonprofit district energy. ever- green energy brings district energys expertise management operations also allows communities employ expertise hiring consultants new renewable energy projects. ever- green energy manages 10 utility systems, assists communities developing plans meet climate carbon reduction goals, helps optimize energy systems,. addition good planet strategy good residents saint paul enjoy low rates offset consulting revenue subsidizes ever- green energys local operations. throughout years operation, district energy ever- green energy demonstrated spirit innovation relentless progress combined true expertise sound management. operations praise world well appreciation entire saint paul community., please join celebrating anniversary organizations provide heating cooling many saint paul also help rest world become little greener. today recognize legacy service leadership michael pollack, resident arizonas 5th congressional district, join celebrating 50th year business president founder pollack investments. pollack investments specializes commercial restoration renovation projects, specifically long- term investments shopping centers multi- tenant locations. industry, many developers look property fallen disrepair see building ripe demolition., words, michael sees`` real estate project opportunity enhance fabric arizonas cities, one development time. thats catchy line. renewing properties full potential, michael insists held many years-- even multiple decades-- ensure long- term success surrounding neighborhoods. michaels foresight unique understanding market trends allowed transform pollack investments major driver economic development across phoenix metro area, began michael building single home 1973 grown staggering portfolio, commercial real estate assets totaling tens-- millions square feet. michaels expertise allowed success others fallen short, remaining profitable even difficult economic times. times michaels character shown. whether refusing take advantage affected housing crash economic downturn working tenants make uncertainty covid era without closing doors, michael always remained focused protecting overall economic social health cities residents. mission, im certain continued success. importantly, however, michaels legacy extends far past business. passion revitalization allowed entire communities start fresh bringing new development jobs also given hope individuals organizations philanthropy deep community involvement. one indicator mans heart generosity consistency-- michael widely recognized one arizonas generous business leaders times plenty times hardship. thank michael tremendous example. michaels enduring legacy one inspiration, renewal, compassion. set new standards industry community, made immeasurable impact lives countless arizonans work, shop, live communities worked hard reinvigorate. behalf arizonas 5th congressional district, thank michael inspiring others unwavering commitment making communities better found-- one development time. rise today posthumously honor late corporal danny. allen valiant military service vietnam war era. drafted 1970, corporal allen proudly served army years, assigned tour duty korean peninsula. survived loving daughter, retha allen; son, andrew allen; grandchildren, leanna, maycan, anaya, clay, tayte. devoted family man, children remember kindness-- earth nature. fondly recall attentive daughter, 13, hospitalized entire month; would hike miles wintry snow feed livestock; fun shared familys one camping trip. corporal allen man words, words carried weight respect knew. please join thanking corporal danny. allen distinguished military service. rise today honor vietnam era veteran purple heart recipient, haskel joe hill( 1947 2022) distinguished service army. hailing harriman, tennessee, haskel hill served army october 1964 october 1973. fought vietnam captured enemy troops, held prisoner war. bravery heroism conflict throughout capture earned purple heart. haskel hill also received republic vietnam gallantry cross, awarded former government south vietnam, recognition valor combat enemy. safely returned, passed away due complications resulting exposure agent orange conflict. haskel hill survived proud daughters, ida. hendrix jacksonville, florida, helana. cormier green cove springs, florida, alice hill kingsport, tennessee. vietnam era veterans surviving family members deserve deepest gratitude service sacrifice, long past due. please join remembering american hero patriot, haskel hill strength, courage, bravery. eternally grateful valiant military service great country. rise today honor life legacy donald woodfield. sadly,. woodfield passed away september, 2023, age 81. donald woodfield born buffalo, new york november 24, 1941. lifelong patriot,. woodfield joined air force, proudly served years, including vietnam war. among many awards vietnam service medal, air force commendation medal national defense service medal. shortly leaving military, called life serving others pursued passion teacher. served educator 30 years, teaching coaching bnai shalom, ballinger academy, greensboro day school greensboro, finally oneal school southern pines. profound love teaching mentoring young people, notion carried nearly every aspect life. avid golfer, pickle baller active member local southern pines veteran foreign wars post. 7318, serving quartermaster holding numerous roles military order cooties. perhaps importantly,. woodfield man faith, loved god family else., please join today honoring life donald woodfield offer deepest condolences family loved ones. rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, september 20, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled september 20th answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude. ronald. aleo; terry. baldwin; henry. balkema; robert. becker, sr.; robert. bernacchi; robert. blackwell; peter. boer; dennis. bolsega; daniel. bridy; kenneth. bruzek; william bruzek; carl. capolillo; henry. castillo; donald. chivas; robert ciesiel; thomas. cogozzo; lidio. cordero; leon. dahlberg; terry. davis; leavy deal, jr.; harry. debruin; john. degroot; richard. deheer; roger. dexter; frank. disler;. doane; arnold. domin; richard dublin; mark. dykstra; donald. ferrone; ralph. fisher; john. fitzpatrick; joseph. gallagher;. garrett; larry. garza; dennis. gawczynski; albert giuliano; kenneth. gray; eric. greene; david. grote; frederick. guerrero; vince gugliuzza; robert. hahn; robert. hudik;. hughes, sr.; gerald. ilc; james. inendino; james. jacob; richard. jensen; donald. johnson; raymond jubera; james. karones; jesse kimp; george. koch; james. koeling; henry. kohut; richard. kostecki; larry. krog; donald. kucera;. lazzara; joseph. lombardi; frank. lopresti; joseph lubovich; tommie. lymon; john. maisura; michael. malinowski; james. mammoser; leonard. marak; glenn. marrs; richard. martin; edward. mccabe; walter. mccarthy; robert. mckee; richard. meister; frank. michalek; edward. moy; dennis. northrop; patrick. oconnell; john. painter, jr.; howard. parker; joseph. pesch, jr.; david. piekarczyk; richard. pincuspy; dennis. polakowski;. pryor; joseph. racine; carl. razor; gerald. reese; james. riforgiato; leo. roberts; ignacio rodriguez; robbie. rollins, jr.; laurence. rolph; herbert. rosen; james. rossbach; angelo sanchez; glenn. sanders; leroy. schmitz; james. slacanin; patrick. small; dennis. soszynski; milan stojkovic; david. strein; michael. stumpf; anthony. sutylo; john. thompson; edward. trznadel; ralph. tummond, jr.; richard. van verst; joseph. varanauski; john. watkins; geary. weaver; maynard. welch; fontaine winston, jr.; terry. xaverius; john. zick, jr.; thomas. zimnawoda. present, would voted yea roll call. 392, yea roll call. 393, yea roll call. 394. rise today recognize. lavinia perkins mathis occasion 100th birthday. born september 24, 1923, jacksonville, florida,. mathis proud daughter camilla bolton perkins, jacksonville elementary school teacher, daniel. perkins, prominent lawyer jacksonville.. mathis sisters grew lavilla neighborhood jacksonville attended wooden- story schoolhouse. graduated old stanton high school 1942.& amp; college( florida& amp; university) graduated 1946 bachelor science degree home economics. 30 years, taught science duval county public schools including james weldon johnson jr. high, stilwell jr. high, northwestern jr. high 1977. june 15, 1948, married clarence. mathis, children cecelia mathis marcia mathis.. mathis also proud grandmother great- grandmother. devoted catholic,. mathis loves family lord. became catholic florida& amp; college. mathis returned home jacksonville, florida joined st. pius catholic church. member st. pius, served several committees including altar rosary society, welcome outreach, saints auxiliary. member alpha kappa alpha sorority 2019 became diamond member alpha kappa alpha served faithfully member sorority 75 years. honored recognize dedicated servant community lord, wish. mathis wonderful 100th birthday. rise today recognition world war ii veteran lyle tennis service nation wish happy 100th birthday. lyle tennis born unity, wisconsin september 18, 1923, resides racine, wisconsin. lyle joined navy lieutenant world war ii. service navy, ship target frequent deadly kamikaze attacks. attack, lyle saved crewmates lives notifying crew abandon ship sinking returning ship rescue remaining crew. lyle awarded distinguished navy cross heroic actions. addition navy cross, lyle awarded purple heart, american defense medal, american campaign medal, asiatic- pacific campaign medal, wwii victory medal, presidential unit citation, combat action ribbon, navy unit commendation. wwii, lyle served additional 28 years naval reserves career education 31 years. lyle tennis genuine american hero. behalf wisconsins first congressional district, honored wish lyle tennis happy 100th birthday recognize distinguished service nation. rise today recognize 175th anniversary washington gas, leading provider energy services national capital region. 1848, passed, president james polk signed, act chartered washington gas light company, making washington gas first congressionally chartered gas company country. washington gas originally responsible installing gas lights capitol, white house, along pennsylvania avenue district columbia. washington gas expanded service maryland virginia around turn 20th century, today provides energy. million residential, commercial, industrial customers national capital region. years, washington gas employees supported various nonprofit, community, civic, charitable organizations. support enhanced quality life countless individuals families, maryland, virginia, providing millions dollars vocational training, job placements, paths long- term employment, including$ 500, 000 scholarships underrepresented students science, technology, engineering, mathematics. since 2018 alone, washington gas philanthropic programs initiatives contributed$ million local support. funding advanced programs support healthy safe communities. washington gas employees provided 140, 000 hours volunteer service since 2005 organizations, maryland, virginia, including capital area food bank, special olympics dc, healthy babies project, latino student fund, boys& amp; girls clubs greater washington, inroads, junior achievement, march dimes, ymca greater washington, wider circle, leukemia& amp; lymphoma society. year also marks 40th anniversary washington area fuel fund( waff). since 1983, waff provided$ 33 million help 308, 000 local families heat homes challenging times, matter heating source. washington gas pays administrative fees ensure every waff dollar goes family need., ask house representatives join congratulating washington gas 175th anniversary thanking washington gas service customers community. rise today celebrate outstanding gentleman dear friend, dr. matthew causey. dr. causey departed life september, 2023. born august, 1943, new orleans, louisiana late helen kelly jones matthew causey. childhood, grew st. parish small town killona. life- long values formed loving watchful eyes late grandparents, eva andrew kelly, sr., aunts uncles., many first cousins like brothers sisters, many close relatives, known`` snook. dr. causeys early education preparation culminated graduation george washington carver high school hahnville, la. thereafter, enrolled southern university new orleans( suno), eventually transferred baton rouge campus, earning bachelor science degree mathematics education 1966. began professional career math teacher orleans parish public schools samuel. green junior high school. always yearning learn, matthew earned master science degree mathematics loyola university new orleans 1970. continuing steadfast commitment education, matthew applied accepted doctoral program mathematics education university houston. met love life, lynette smith, pursuing doctoral degrees. upon completing respective graduate programs, returned new orleans. married 1978. lifelong love lasted 45 years epitome love supreme. family grew include sons daughter middle: erik matthew causey, lauren lynette causey, alan causey. exceptional husband father, well true`` village father always worked help many children could. dr. causey sought advance academic excellence suno teaching, motivating, inspiring students love learning. rose rank associate professor, served chair mathematics physics department, dean college science, served associate vice chancellor academic affairs. throughout tenure, defining principle underlying decisions sincere love respect students university. achievements acknowledged 1996 received presidential faculty excellence award suno. stellar impactful career, dr. causey retired 40 years service suno. dr. causeys involvement contributions education reached beyond walls classrooms community. one proudest contributions 1993, one three trailblazing founders new orleans charter science mathematics high school, focused enriching stem initiatives high school students. school still operation today. dr. causey also wrote chapter book, entitled called sankofa, narrative account post- katrina new orleans, highlighting importance maintaining education system following disaster. academic work contribution extended many professional advocacy organizations. dr. causey long- time judge regional mathematics science fair board member southwest educational development laboratory. appreciation involvement contribution, received numerous honors, awards, special recognition peers community organizations. proud member omega psi phi fraternity, inc. active years gamma rho chapter., matthew man faith dedicated member st. paul apostle catholic church. served longstanding member finance council. outstanding service church, 2019 awarded prestigious order st. louis medallion archdiocese new orleans. matthew loved woodworking, photography traveling; however, cooking favorite special interest. looked forward cooking family- favorite dishes matter complicated, took great joy entire process. accomplishment matthew extremely proud publication cookbook contained favorite pictures recipes. matthew met lifes challenges strength, humility, faith. matthews kindness, gentleness unassuming nature defined, showed love encountered. calm demeanor spirit- filled. matthew loving husband, father, grandfather, uncle, cousin, friend. loved learn, laugh, talk listen. loved life easy love. matthew leaves celebrate cherish life legacy, beloved wife 45 years, dr. lynette smith causey; devoted adoring children: son, erik matthew causey( mowele), arlington, va; daughter, dr. lauren lynette causey, thousand oaks, ca; son, lt. col. alan causey( traci), ft. johnson, la; precious grandsons, andrew, cyril, gabriel causey; brother, arthur kelly jones; sister, dianne jones smith; aunt, carol pearson; brother-- law, kevin. smith; sister- law, ruth evans jones; host nieces, nephews, cousins, close relatives, special family friends. preceded death mother, helen kelly jones, father matthew causey, brothers, warren. jones, lionel jones. students southern university new orleans new orleans charter science mathematics high school eternally grateful vision, guidance, leadership dr. causey. forever remembered contributions advancing education. stephen moore committee unleash prosperity provides daily hotline economic issues facing american families. thoughtful analysis distributed september 18, 2023.`` house budget committee chair jody arringtons[... fiscal plan] wont solve financial problems-- stop bleeding.` plan reaches balanced budget 10 years without penny new taxes, said arrington.` grow economy cut spending.`` democrats biden hysterical threatening shut government keep current runaway train spending cliff.`` get sense stakes, consider fastest growing component budget next decade-- green new deal-- interest... national debt. interest payments, soon reach$ trillion, like pacman swallowing entire budget.`` ace economist ej antoni highlights troubling trend. almost$ trillion low- interest- rate debt roll much higher rates. instead paying% interest bonds, paying close% maybe fed raise interest rates. biden created fine fiscal mess, take years get. arrington right: lets start right. conclusion, god bless troops, successfully protected 20 years, global war terrorism continues moving afghanistan safe open biden borders. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september 21, 2023 may found daily digest todays record.: 30 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider. 2860, create protections financial institutions provide financial services state- sanctioned marijuana businesses service providers businesses. sd- 538 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine foreign ownership agriculture. sr- 328a committee budget hold hearings examine medicare. sd- 106 committee environment public works hold oversight hearing examine general services administration, focusing examining federal real estate portfolio. sd- 406 10: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee securities, insurance, investment hold hearings examine state flood insurance. sd- 538 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations thomas. day, virginia, commissioner postal regulatory commission, katherine. oler, judith. pipe,. willoughby, jr., associate judge superior court district columbia. sd- 562: 30 committee indian affairs hold hearings examine water trust resource, focusing access native communities. sd- 628: 30 committee rules administration hold hearings examine ai future elections. sr- 301: 30 committee armed services hold hearings examine nominations derek. chollet, nebraska, secretary policy, cara. abercrombie, virginia, assistant secretary, department defense. sd- g50 10 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities counter peoples republic chinas control critical mineral supply chains increased mining processing well international engagement trade. sd- 366 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine solutions address beverage container waste. sd- 406