rise today celebrate life one favorite republicans, former colleague, friend, late hawaii state senator, sam slom. 20 years, sam represented east honolulus 9th senatorial district. almost half time, sole republican member hawaii senate earning self- imposed nickname.`` lone ranger. one handful., member minority party, sam read every bill, every resolution, defied time space try get every committee vote. honor privilege serving many years side side sam. yes. disagreed many things,, saw eye eye, especially commitment lowering cost living middle class working families good fiscal stewards taxpayer dollars. prior service state senate. sam served chief economist bank hawaii, 30 years president executive director small business hawaii. much could said boy allentown, pennsylvania, found way hawaii sixties made hawaii home. personally share often member could count. needed vote, even disagreed, hed help get floor open honest disagreed. statesman till end, given partisan times find, truly miss friend. mahalo sam blessing wisdom, advocacy. friendship. hawaiian hoary bats islands forever remember lone ranger challenged minds hearts. rise today honor mary ann riley inman, south carolina decades service community dedication south carolina republican party. 1982. year,. riley began attending community meetings, getting involved local campaigns, appointed president spartanburg county republican women, served ever since. politics,. riley major contributor local pregnancy center, volunteered time mental health divisions, foster care community, supports upstate veterans undergoing hospice care. also active church organizations work assist fellow south carolinians every single day. served south carolina gop many roles attended local, state, national meetings conventions. recipient numerous awards including`` woman achievement award south carolina legislative republican women caucus,`` woman year spartanburg county republican women received honor`` catholic woman year twice. former teacher, lifes work make world better place students, neighbors, future generations. true public servant made significant lasting impact spartanburg county, south carolina gop, lives countless south carolinians. never able fully thank 30 years service people spartanburg county upstate whole. left indelible mark palmetto state. thank mary ann riley years service friendship. may god continue bless. st. louis rise celebrate honor- peebles career public service missouris first district last 30 years. throughout career, inspiration many. evelyn first black woman appointed commissioner city st. louis. served several mayors, recently commissioner recreation city st. louis, ensuring st. louisans opportunity enjoy recreational activities swimming, aerobics, basketball. charitable contributions ranged providing science conservation education saint louis science center missouri department conservation, promoting learning opportunities national society black engineers. dedicated time bjc healthcares school outreach youth development, st. louis transitional hope house, womens society washington university. proud mother passionate faith committed making st. louis better place, especially youth.. evelyn rice- peebles received multiple awards including harambee institute youth service award, jodie bailey friends recreational sports social inc. role model award, hope house creative support award, young women christian associations 2016 leader distinction award. also inductee st. louis boxing hall fame recipient resolution excellence office service st. louis city board aldermen. behalf missouris first district st. louis community, thank. evelyn rice- peebles everything done region. personally wish joyous retirement filled family, creative writing, spoken word, final publication collection short stories. rise today recognize celebrate richard baron woodstock, connecticut retires work woodstock fire marshals office november 30, 2023. richards retirement concludes 50 years exemplary service town woodstock, last 27 fire marshal. outstanding dedication community expertise sorely missed. earliest days northeastern connecticut, richard destined exceptional member woodstock community. attended woodstock academy ellis technical school woodstock danielson respectively drawn helping others following special calling challenging work public safety. young age, richard began journey muddy brook fire department volunteer, gave chance apply technical knowledge caring disposition tasks firefighter. richards professional career also defined service community-- halls connecticuts state government, worked connecticut department transportation 31 years. talented work leadership skills rewarded years series promotions. time retirement, risen position fleet manager entire state connecticut, huge responsibility, requiring tremendous logistical organizational skills. november 1973, richard joined muddy brook fire department, one three volunteer departments serving woodstock surrounding community, started training squad. since remained dutiful protector neighbors, serving 50 years fire safety many different capacities. always guided principle contribute wherever felt needed town. richard spent 45 years emt. given diligence, richard promoted several times within muddy brook fire department. valuable contributions community recognized achieved rank captain early 1980s. time captain, richard committed advancing fire safety woodstock took role fire marshal town 1984. 1990, richard promoted chief muddy brook fire department. two years later promoted chief department, position would hold 1995. extensive experience impressive ethic prompted promotions, also obvious leadership qualities. richard always willing share abundance knowledge mentoring recruiting new members fire department. richard appointed fire marshal town woodstock 1996, position, nearly another 30 years, retires month. richard essential presenting fire safety prevention techniques. fire marshal, responsible assisting three woodstock fire departments fire suppression hazardous materials activities. richards impact reached far beyond administering basic duties fire marshal. used plentiful experience create poster contests children, scholarships, help publicize educate public woodstocks fire safety activities. time, richard also served safety officer muddy brook fire department, demonstrating deeply cares protecting within community., honor represent committed constituents like richard baron. richard institution unto whose retirement leaves shoes easily filled. however, take solace knowledge richards legacy lives countless firefighters mentored, despite retirement, remain close woodstock firefighting community. positioned town woodstock greater success, richard earned retirement appreciate time wife 30 years, beth, family.., ask colleagues house join recognizing richard barons community- oriented contributions town woodstock congratulating well- earned retirement. rise today recognize celebrate remarkable milestone: 100th anniversary celebration kiwanis club santa ana. october 20, 1920, group 77 leading citizens santa ana organized kiwanis club santa ana seventh kiwanis club california. club charter issued february 23, 1921. 1920s 1930s, club focused supporting various youth community organizations, including ymca boy scouts. members club worked coordinating committees development current santa ana college campus ymca building sycamore street, well helped build masonic temple road. 1954, focus scholarships led clubs first award santa ana high school student$ 500. due generosity members, friends, bequests, foundation scholarship fund grown$ million. scholarships today awarded continuing transferring santa ana college students. date, club awarded$. million scholarships. notably, kiwanis international eliminated gender qualification membership 1987. kiwanis club santa ana welcomed first female member shortly thereafter. santa ana kiwanians doy henley cliff benson took stand advocated inclusion women international convention 1979. since 2000, club focused education support low- income families special needs. club evolved needs community developed group concerned, motivated men women diverse ethnic vocational backgrounds. many similar organizations within kiwanis community similar organizations disbanded, kiwanis club santa ana still significant work community. ask colleagues join celebrating wonderful milestone century community service. rise today celebrate life james`` jim theodore herfurth, passed away peacefully home november, 2023, osage beach, missouri. jim born july 21, 1937, parents theodore mathilda herfurth eldon, missouri. attended eldon high school played forward mustangs basketball team. team ultimately state championship 1954, jim graduated 1955. continued education university missouri, graduating 1959 bs degree banking finance, commissioning second lieutenant army artillery. stationed fort sill, oklahoma, served finance officer adjutant target artillery department. passion country led extend original tour additional year due berlin crises. leaving active duty, jim began finance career ibm kansas city, missouri. 1964, began 35- year banking career central trust bank jefferson city, missouri simultaneously joining 420th civil affairs national guard reserve unit. career central bank organization, jim rose operations loans divisions, well ranks missouri national guard, central bancompanys acquisition bank lake ozarks 1987. jim named president ceo newly named central bank lake ozarks, earned rank colonel missouri national guard. passionate community, jim left mark wherever lived. commitment community evidenced involvement new construction roads bridges, economic development central bank, public schools, ymca, hospitals, dogwood animal shelter. strong sense community worked hard make home better place everyone. although busy man, jim still found time enjoy hobbies. loved play golf, spending equal amount time playing trying convince grandchildren play. wasnt golfing, jim snow skiing, visiting palm springs, visiting wifes friends tucson, arizona. left cherish memory wife marjorie. herfurth; two children marriage 1961 barbara. silvers: daughter, kimberly herfurth ayscue franklinton, north carolina; son,. matthew herfurth wife jeane herfurth madison, mississippi; four grandchildren: michael andrew boyleir; daughter, grace, monet, missouri. preceded death sister, barbara herfurth moffitt. jims life one service, grace, love family community. deeply missed encountered. absent votes november, 2023, due illness. present, would voted following manner: nay roll call. 592; nay roll call. 591; nay roll call. 590; nay roll call. 589; nay roll call. 588; nay roll call. 587; nay roll call. 586; nay roll call. 585; nay roll call. 584; nay roll call. 583; nay roll call. 582; nay roll call. 581; nay roll call. 580; nay roll call. 579. rise congratulate penelope`` penny gross retirement 27 years serving fairfax county mason district supervisor 21 years chairing potomac watershed roundtable. elected 1995 represent mason district, penny advocate affordable housing, expanded public transportation, violence prevention. penny represents fairfax county board directors metropolitan washington council governments, northern virginia regional commission, inova health system board trustees, potomac watershed roundtable( pwr). shortly becoming chair pwr, encouraged va department conservation recreation( dcr) help developing strategies bring state virginia standard maryland already set, regarding efforts support chesapeake bay preservation program., july 2003, potomac river tributary strategy developed dcr. january 2004, penny led pwr discussions 2004 vision, whose focal points influenced many water- related issues, stormwater management, wastewater treatment plants, total maximum daily load. april later year, penny appointed governor mark warner chesapeake bay blue ribbon funding panel. panel tasked finding alternative sources funding chesapeake bay cleanup. october 2004, chairman gross announced recommendations behalf chesapeake bay blue bay ribbon finance panel. state national level, penny past president virginia association counties, vice- chair national association counties energy, environment, land use committee, past president national association regional councils. first appointed governor mark warner local government advisory committee( lgac) chesapeake executive council, chaired march 2006 august 2008, continues serve. great pleasure serving penny 14 years board, first representing providence district chairman. work done fairfax county outstanding, continue honor legacy public servant. penny grosss commitment community mission local government unparalleled. leaves behind legacy enrich community generations come. career public service truly commendable deserving heartfelt gratitude. tenure chair pwr, proved exemplary leader, continues attract influential dedicated environmentally minded individuals roundtable., penny grosss commitment public service seen tireless work behalf people fairfax county. though may retiring, suspect continue remain active causes important. commend service ask colleagues join congratulating retirement. rise today recognize outstanding group men women northern virginia. individuals demonstrated superior dedication public safety awarded prestigious valor award central fairfax chamber commerce. event honors remarkable heroism bravery line duty exemplified public safety officers. public safety law enforcement personnel put lives line every day keep families neighborhoods safe. years ceremony present awards recognize extraordinary actions beyond call duty variety categories including gold citizen award, meritorious award, certificate valor, unit citation, unit citation: silver award valor. great pride include record names following valor award recipients: silver award valor: pfc maurice anderson, ofc patrick talbott, pfc olivia baratto, pfc larry luna. bronze award valor: lt. ben smith, mpo joe pittman, pfc ryan foster, pfc sam dee, pfc marissa fettig, pfc noelle becker, ofc mathias macfarlane, dispatch supervisor cynthia tetterton. certificate valor: captain steven burmeister. gold citizen award:. ahmed alsraai. meritorious award: sgt. james lewis, mpo mills., congratulate 2023 fairfaxs finest valor awards recipients, thank men women keep community safe. efforts, made behalf citizens community, selfless acts heroism truly merit highest praise. ask colleagues join applauding group remarkable citizens. rise recognize 50th anniversary fairfax county, virginia tree commission. fairfax county board supervisors chartered tree commission board public members august 1973, 1976 expanded incorporated county code advise board implementing newly enacted tree planting preservation ordinance. tree commissions operated 50 years service health well- countys urban forest, turn affects health well- county residents. 2005, chairman fairfax county board supervisors, recognized countys population grown exponentially stressors tree canopy. appeared tree commission asked develop tree action plan county could use manage enhance countys forests trees. plan adopted board 2006. 2008 county successfully sought new virginia state legislation better protect trees, led county enacting tree conservation ordinance( chapter 122). requires minimum percentage tree canopy preserved replanted development process established within 10 years. tree commission worked update tree action plan, board adopted 2020. includes detailed description health environmental benefits trees, well strategic management plan protect, preserve expand countys urban forest. plan continues guide tree commissions advice board policies procedures affecting trees. tree commission long sponsored fairfax county friends tree awards, designed inspire individuals, agencies, organizations, developers protect, maintain expand countys tree canopy exceptional innovative tree actions tree education programs. tree commission created continues update distribute public education pamphlet, tree basics, explaining select right tree, right location, right time, plant care trees survive. one countys widely distributed popular information brochures. members tree commission participate county outreach events, tree community practice authorized tree action plan, tree preservation planting fund, tree- related activities needed. tree commission promotes equity goals countys one fairfax policy supporting tree preservation planning projects benefit historically underserved neighborhoods fairfax county. tree commission supported programs communitywide energy climate action plan, seeks expand overall county tree canopy 60 percent, minimum 40 percent canopy coverage every census block 2030. everyone deserves benefit living near trees. pleased join fairfax county board supervisors, recognized 2023 tree commissions 50th anniversary year, time honor celebrate members years faithfully served preserve, protect, expand urban forest benefit county residents, future. honor tree commissions stellar service, board planted 50 trees next fairfax county government center, grow flourish next 50 years beyond.