today, gather honor celebrate remarkable contributions black women leaders houston-- individuals trailblazers communities also powerful forces world entrepreneurship. women business owners-- visionaries, building businesses impact fabric city nation. linda. brown founder chief executive officer broad- based full- service media communications agency, media/ public relations, advertising media placement, project management, event coordination political consulting firm. duni hebron led emerald group 20 years focus excellence dynamic leadership. guidance, company flourished, delivering innovative solutions fostering sustainable growth global clients. also brings wealth experience real estate broker residential commercial sales, complementing multifaceted professional portfolio. dr. janice. beal researcher, clinician, author, behavioral expert. provides direct leadership president beal counseling associates, beal behavioral health. 2020, developed implemented two covid- 19 crisis mental health hotlines/ helplines. throughout twenty- eight plus years professional experience served clinician, treating emotional needs children adolescents. terri hamm owner kindred stories, bookstore currently located third ward, houston, tx, committed amplifying voices black authors artisans. kindred stories, terri hopes create community- centered hub works black authors artisans accessible celebrate renee logans founded houston- based adsi l990 served president ceo. two decades, provided superior services range clients technology construction services arena within public private sectors. renees always approach create processes aligns technology needs increased organizational efficiency. renee effectively led clients transition periods resulting significant improvements reliability profitability. lastly, would like highlight argentina. james, president ceo hillday public relations, inc. hillday industries, inc., amassed nearly three decades industry experience. prior starting hillday, argentina skillfully led aspects public relations efforts private public corporations., future houston, indeed nation, brighter contributions incredible black women. leaders businesses-- leaders communities, cities, ongoing fight equality, opportunity, empowerment. past friday learned great sadness passing senator richard colburn, dedicated public servant eastern shore patriot devoted life service betterment people state maryland. senator colburn served together maryland state senate. arrived maryland general assembly first state delegate sixteen years prior elected maryland senate 1999. time, rich colburn already serving state senator four years. quickly became mentor, dear colleague, trusted friend. period, rich served education, health environmental affairs committee. devoted eastern shoreman son waterman, senator colburn knew crucial government accountable, transparent, honest, helpful citizens., made constituent casework assisting fellow marylanders top priroity.`` shore senator, rich fought behalf constituents fervor purpose. time legislature, introduced hundreds bills, times reaching across aisle promote projects priorities believed would benefit shore. one greatest accomplishments multi- decade battle led securing$ 60 million replace dover bridge; vital artery connecting southern caroline talbot counties eastern shore. bridge finally opened 2018 great fanfare. among many accomplishments success preservation easton hospital, widening route 50, increasing benefits veterans law enforcement, obtaining funding restoration chesapeake bays oyster population. advocated businesses tourism shore lift support local economy helping provide funding choptank river lighthouse bringing hyatt hotel cambridge, among others. richard franklin colburn born february, 1950 grew oxford, maryland. graduating easton high school, rich served army security agency posted germany height cold war. left three years army, achieving rank sergeant. return maryland, worked private practice. elected house delegates 1983, served 1991 ascended state senate 1995. senator colburn became longest serving republican senator senate. service elected office, served special assistant agriculture secretary joe bartenfelder governor larry hogan. district included counties caroline, dorchester, talbot wicomico. senator richard colburn passed away suddenly friday, december 27, 2024, easton age 74 years old. would like express sincere condolences loving wife alma, daughter johanna hamilton( bobby), granddaughter saylor sister marie, well entire extended colburn family friends. eastern shore forever grateful senator colburns commitment service dedication maryland. honoring life marvin reaser, jr. rise honor. marvin dennis reaser, jr., passed away august 20 age 84.. reaser talented musician beloved band director whose career spanned 30 years salem, virginia, notably leaving lasting impact salem high school. 28, 1940, nitro, west virginia. parents, artie lda shomo marvin dennis reaser, sr., raised st. albans, west virginia, modest family lifestyle. music remained necessity reaser household, piano lessons requirement. reaser, sister, sally, brother, david. tenure st. albans jr. high,. reaser played high school band, directed alan farley.. farley saw something remarkable. reasers musical ability would soon forget four- year impact school. served four years navy, africa saudi arabia, playing trumpet navy band. upon. reasers return service overseas, landed two teaching jobs band director two different high schools, notably without college degree-- testament skill talent. 1968,. reaser earned undergraduate degree morris harvey college( university charleston) charleston, west virginia. year, former high school band director,. farley, working andrew lewis high school salem, va, reached. reaser asking apply band director job. landing job one year later,. reaser joined team would shape career next 30 years.. reasers directing style closely mirroring learned navy, award- winning andrew lewis high band widely known student- led governance emphasis excellence hard work. andrew lewis hs closed students merged salem high school( salem, va), became band leader., throughout tenure band director, participated number complementary pursuits, playing trumpet gigs surrounding areas southwest virginia, authoring book, even earning masters degree music composition radford university. 2001,. reaser earned key city salem city council, marking retirement salem city schools day dubbed`` dennis reaser day city salem. however, knew teach went work band director hargrave military academy three years assistant principal first flight high school 10 years. 2015 spent remainder life composing arranging music, playing community bands surrounding family friends.. reaser unfortunately diagnosed parkinsons disease final seven years, always stayed ahead disease, averaging five ten thousand steps per day instead allowing symptoms overcome. never member andrew lewis high school marching band student, proud know. reaser admired work marching band programs, particularly annual opus., jr. true example someone delivers excellence communities passion music. remembered outstanding work teacher, veteran, family man. honoring life worley`` skip bishop, jr. rise honor worley`` skip bishop, jr., passed away september 7th, age 83.. bishop dedicated life family, students, community floyd, virginia. worley`` skip bishop jr. born october 14, 1940, worley.`` sam bishop, sr. estella`` jackie bishop. natural athlete excelled playing baseball, basketball, golf. skip big heart home floyd, virginia. served mayor nearly two decades determined make floyd vibrant, thriving community. taught floyd county high school, floyd, virginia deeply cared students athletes. coached 35 years earning various accolades including: district golf coach year six times; district baseball coach year four times; timberland golf coach year four times; state basketball coach year 1985. direction, floyd county basketball state runner 1987, floyd county high school golf team became state champions 2000, 2001, 2006, 2007. skips greatest love family proud known dad papa. marriage martha ann bass bishop 59 years, produced loving joyful, shared two children, four grandchildren, six great- grandchildren. leaves behind loving wife, martha; daughter, sandra`` sandi bishop smith; son, michael`` mike( jessica) bishop; grandchildren, stefan`` sam( michaela) bishop, sydney smith, joel`` max( hailey) bishop sloan smith; great- grandchildren, sofia, daisy, killian, echo, revan fox bishop; dearly loved sister, loretta( jack) bishop hicks; many beloved cousins friends. skip preceded death father, worley.`` sam bishop, sr.; mother, estella`` jackie bishop; granddaughter, sawyer lynn smith; many beloved cousins friends. worley`` skip bishop, jr. larger life. whether called skip, dad, papa, coach, dearly missed remembered knew, especially floyd county, virginia. rise today honor three remarkable educators 18th congressional district texas whose dedication impact inspire students strengthen community. kipp texas- houston serve 21, 000 students, would like recognize: caleb thomas, third- grade math teacher, engages students hands- activities real- world connections, igniting love learning. teaching philosophy centers creating engaging inclusive learning environment ignites passion learning. prioritizes student engagement blend hands- activities, technology, real- world connections, ensuring learning enjoyable also impactful.. leads strong belief foundational literacy numeracy believes deeply students must craft narrative rich understanding culture. dr. khalilah campbell- rhone, transformation, transformed underperforming school thriving educational hubs, leaving lasting legacy. also turned around campuses houston isd including sam houston high school, thomas middle school, worthing high school, wheatley high school. educators remind teaching profession, calling shape future generations. unwavering commitment excellence deserves gratitude continued support. thank educators tireless dedication children communities.