rise today honor former foley mayor john koniar service alabamas first congressional district. john entered active duty air force 2nd lieutenant 1965 honorably discharged captain 1969. joined vulcan, inc. 1971, retired vice president sales working 37 years. john koniar served foley city council 1980 2006. elected mayor 2006 served three terms 2020. john incredibly influential city foley due strong leadership. dedication city vital growth foley. took pride dedicated employees well represented community. presence leadership promoted healthy work environment people could succeed. grateful done alabamas first congressional district. rise today honor life legacy representative william delahunt recently passed peacefully home quincy, massachusetts. representative delahunt, born town, spent life dedicated people. representative delahunt lifelong public servant. began career radioman coast guard, honor brought way house co- chair coast guard caucus. representative delahunt progressed life public service. served quincy town councilor, state representative, district attorney, finally house representative, retirement 2011. representative delahunt always put needs constituents first. low- income residents home state struggled pay heating bills winter 2006, got little assistance bush administration. instead nothing, famously brokered international fuel sale approximately 50, 000 massachusetts residents dire need. direct negotiation sale ensured even vulnerable constituents could keep heat winter. well- respected lasting commitment human rights, representative delahunt served chair subcommittee international organizations, human rights, oversight 110th. distinct pleasure serving representative delahunt, still carry deep respect representative delahunts strong principles consistent defense human rights. thoughts prayers fiance, julia pagana, daughters kirsten kara, two grandchildren.., please join honoring life great man chamber. rise today honor life, service, career tom dauterman chico, california passed away peacefully three- year battle cancer february 26, 2024. tom born july 19, 1942, los angeles, california. family moved durham, california 1948, attended school, graduated member class 1960. worked carpenter father building houses high school. november 30, 1963, tom married love life, sue mathews, began life together, making home chico. tom left job pg& amp; established thomas welding garage chico 1972. thomas hydraulics followed 1974 well thomas manufacturing 1996. toms small business idea stands one largest machine shops north sacramento. tom served chico community excellence, teaching mentoring many never hesitated share time knowledge encountered. encouragement support welding agriculture programs local high schools impacted countless students local community. true engineer well builder; taking many projects, included innovating developing agricultural equipment. throughout years tom enjoyed vacations friends, attending classic car, boat, air shows. recently looked forward weekly visits hotel diamond coffee, lunch bunch, tea three. tom also enjoyed spending time lake almanor hosted annual 4th july celebration 19 years. love community chico drove tom faithful supporter boys girls club well salvation army additionally many community organizations. tom also 35- year member chico rotary, well chico elks lodge member 53 years. tom missed family friends also greater chico community benefitted benevolence. many projects endeavors accomplished toms silent participation financially hours hard work. true public servant. forever grateful legacy left. rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, april 10, 2024, honor flight chicago, program provides wwll, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled april 10 answered nations call service one greatest times need. pacific- asian theater korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude: robert. adame, james. andrulewicz, john. ashford, james. barr, jr., mary ann. bell, james. blaney, ralph. boase, robert. booker, thomas. cantwell, edward. chuchla, alan. clutter, robert. colbert, john. conley, donna rae cooley, robert. crimmins, thomas. dailey, henry davis, jr., joseph. degand, michael di benedetto, balentin diaz, manuel diesman, raymond. dubiel, james. edmonds, jr., raymond. eenigenburg, darrell. ellett, robert. feliszak, ramon. flores, david flowers, francis. gagnon, ronald. galvin, albert. gangolf, ronald. garner, edward. garvey, harold. goebbert, richard. goode, kenneth. goodwin, craig. greenhill, leland. groharing, robert gutierrez, rufus. hall, leon. hamm, lynwood. harris, william. hayes, chris. holden, clarence. izydorski, william. jarchow, leon jeffries, joseph. johnston, michael. jones, maurice. kaufman, sr., daryl. keene, lawrence. killmer. bruce. knudson, andrew. koning, sr., andrew. koning, walter. kubicki, jr., cornelius. kuiper, chester. lacey, robert. laude, james. laughead, thomas. legg, ralph leyba,. lucas, donald. lyon,. martin, reginald. mattingly, craig. mccloud, robert. mcdonald, james. mcelroy, robert. mietus, manuel. milllman, miguel. mireles, daniel. mitchell, herbert. moll, kenneth. molnaire, william. morgan,. murach, wallace. nelson, john tyrone newman, lawrence niemczyk, jr., donald. niestrom, timothy. olson, anthony. parrino, lawrence. pillsbury, russell plugge, edward. pruim, ronald pyter, dwayne. robinson, donald. rollensen, ronald. ruzecki, michael. ryan, walter. sanders, jr., samuel. scardino, harold schmidt, carole. schoeck, frederick. schrum, brian. seehausen, dean. seehausen, paul. simsic, bernard. siwek, richard. skocz, raymond. spencer, thomas. stasiak,. stratton, jr., james. sullivan, richard sykora, dennis. trina, edward. trznadel, john. vath, andrew. vlietstra, wade. walder, michael. warren, clifford. westphal, william. white, john. wilkerson, richard. zaborski, leonard. zimka. due family emergency, unable present votes tuesday, april, 2024. present, would voted: yea roll call. 105, yea roll call. 106. today rise celebrate career. bruce busler retiring 14 years civil service director joint deployment process analysis center transportation command. bruce--- generation leader made transformational impact defense transportation system department defense large. shaped programs necessary mobility capabilities airlift, sealift surface transport support national defense strategy. efforts support joint deployment distribution enterprise,. busler spearheaded operational analysis decision- making initiatives harnessing power data joint force. efforts enterprise data science initiative enhanced modeling simulation capabilities garner effectiveness, efficiency, synchronization globally. bruce strategic thinker convey complex concepts readily understood terms senior leaders forge consensus action also leading diverse organization across multiple commands. executive leadership distilled visionary data architect leveraging`` big data analysis persuasively advance mobility capability needs collaborative manner meet national requirements global transportation high- impact results. bruces accomplishments countless,, led 2018 2020 ndaa directed mobility studies evaluating capabilities critical deploying sustaining military forces optimal levels. throughout efforts, meticulously mapped requirements needed deploy, redeploy military requirements prolonged recapitalization effort revitalize aging sealift fleet support national defense. additionally, linked critical wartime patient movement operations end-- end airlift cycle ensuring critical care air transport teams available needed treat precious assets, military personnel families. bruce also delivered first--- kind fuel assessment study focusing fuel distribution challenges within indo- pacific region. finally, third time history, based bruces predictive analytics modeling, 2021 transportation command activated civil reserve air fleet augment afghan refugee evacuation, largest non- combatant evacuation operation history rescuing 124, 000 refugees 14 days. addition 27 years served air force colonel command pilot, 800 flight hours, bruce set standard mastery defense transportation system. ability deploy data anticipate changing strategic environment grappling resource priorities key identifying resolving mobility enterprise challenges. bruce true leader transportation.., ask join thanking. bruce busler 41 years dedicated faithful service great nation. rise today recognize. william`` bill douglass sherman, texas, present congressional patriot award. bill distinguished american faithfully served community country. native pennsylvania, bill graduated muhlenberg college 1958 deans list scholar. later joined marine corps army, serving first lieutenant specializing combat intelligence. afterwards, bill began career oil industry part exxonmobils sales team quickly worked way become one senior advisors. time entrepreneurial spirit pushed pursue path oil distribution business. early 1980s, bill left exxon purchased petroleum distribution company sherman, known douglass distributing. douglass distributing employs 400 individuals across north texas whose establishments include gas stations, lone star convenience stores, fast- food franchises. drive north texas. youll likely stop one many stores owned bill. exemplary work, bills signature lone star brand convenience store year twice. also recognized employer year chamber commerce texas workforce commission. 2008, bill inducted convenience store hall fame. currently, chairman texoma medical centers board trustees board member austin college, received honorary contributions sherman community. proud work bill accomplished innovate next generation convenience stores improve world around. honor bestow bill patriot award exceptional service nation people north texas. former co- chair national prayer breakfast, rise give thanks heartfelt tribute dr. timothy. tennent fifteen years faithful outstanding leadership president asbury theological seminary kentucky. true man god brilliant mind ministry warm heart missions, dr. tennent conclude remarkable presidency june, wife, julie, follow gods next calling global ministry scholarship. president tennents spirit- inspired leadership. asbury theological seminary grown tremendously size, spiritual stature, scholarship, dramatically expanding programs impacts around nation world sake gospel. today generally recognized largest leading seminary evangelical wesleyan- arminian theological tradition. president tennents vision led many innovative new programs focused global ministry church planting impressive growth financial support donors. many pastors spiritual leaders state michigan grateful graduates asbury seminary. district, spring arbor university close association asbury seminary, sister institutions affiliated evangelical holiness wing methodism. prior work minister christian college administrator, came deeply respect asbury seminary. president tennent courageous eloquent advocate biblical truth, faithfulness, theological orthodoxy presidential leadership, public speaking preaching, authorship many books. widely recognized one nations top evangelical theological leaders. apostle john described christ`` word came`` full grace truth, model christians aspire. dr. tennent faithfully proclaimed biblical truth grace, warmth, humility leadership life. ask colleagues house representatives join congratulating dr. timothy tennent concludes outstanding presidency asbury theological seminary expressing blessings wife, julie, enter next phase service. believe lords words book matthew truly apply:`` well done, thou good faithful servants. rise today recognition margaret spalluzzi fellow rosie riveters awarded rosie riveter congressional gold medal. born november, 1921, margaret raised plymouth, massachusetts. reading ad newspaper calling women fill jobs men left behind fighting world war ii, margaret dared 10 friends come sign welders. completing training quincy, six women stayed welders hingham shipyard. one original rosie riveters, margaret, joined war effort welding warships 1942 war ended 1945. war, around, 500 women worked hingham shipyard built hundreds ships. security shipyard tight, workers told share information. working conditions could also tough. working room heat. margaret wear steel toe boots flannel pajamas heavy work clothes stay warm cold new england winters. however, margaret proud go work help country brothers serving military husband, antone`` tony, serving navy electrician. shift shipyard: 00: 00 pm, margaret often worked overtime seven days week. first paycheck welding, margaret bought mother radio. war, husband came back massachusetts, margaret tony raised daughter, annette, together home tony built kingston. margaret later went work plimoth patuxet 32 years costumed interpreter greeter, retired 80. retirement, margaret enjoys spending time grandchildren great- grandchildren visiting kingston senior center take classes meet friends. april 10, 2024, award rosie riveter congressional gold medal, displayed national museum american history. medal recognize contributions women served country world war ii rosie riveters inspiration provided future generations., proud honor margaret spalluzzi, ask colleagues join celebrating margaret fellow rosie riveters critical work support country war. rise today recognize 116th anniversary founding army reserve. century, generations americans served country reserve, leveraging wide array skills, educational backgrounds, expertise respond crises across country, globe. cities towns across country, army reserve always composed brave, strong, purposeful men women great passions, talents, abilities. since creation federal reserve force 1908, reserve corps ready serve moments notice, mobilizing one million army reserve servicemembers defense country. two world wars, cold war, korea, vietnam, afghanistan, global war terror, brave reserve soldiers served crises, emergencies, natural disasters, making positive impacts peoples lives around globe. year year, army reserve continues prove critical nations national security apparatus harnessing civilian expertise across professions like artificial intelligence, medicine, engineering, among many others. 190, 000 army reserve soldiers 11, 000 civilians currently stationed across 50 23 countries across globe. right new jersey proud, 000 soldiers 68 units contributing forward- positioned force. service country great state invaluable readiness capability joint forces, safety communities. force begins next 116 years service one experienced outfits american history, grateful service every one. look forward continuing support army reserve servicemembers achieving mission-- ready, shaping tomorrow. rise today celebrate 50th anniversary 488th intelligence squadron raf mildenhall. 50 years peace conflict,`` bats 488th delivered time- sensitive intelligence warfighters decisionmakers superb execution rc- 135 intelligence operations, recent years participated operations atlantic resolve, inherent resolve,. bats represent cutting- edge intelligence, surveillance, reconnaissance efforts eucom theater operations, driving allied interoperability kingdoms rc- 135 program, leading analytic integration efforts new nato countries, ultimately rising occasion following russias invasion ukraine, providing critical intelligence overwatch senior diplomatic defense leaders. ask colleagues join thanking`` bats dedication selfless service keep country safe, congratulate monumental anniversary. rise recognize say thank warren police commissioner william dwyer serving southeast michigan 60 years throughout career law enforcement. career spans detroit police department, farmington hills police department, warren police department. day day year year, commissioner dwyer consistently went beyond call duty. received presidential medal michigan association chiefs police, collegian award wayne state university, crime stoppers michigan police executive year award 2010. served international association chiefs police, michigan association chiefs police, oakland county chiefs association, southeastern michigan chiefs police association, high- intensity drug trafficking area, federal anti- terrorism task force, michigan homeland security council, name. even receiving awards, still found time turn warren, michigan one safest cities entire state. commissioner dwyer exact, literal definition means public servant. behalf michigans 10th congressional district, thank service. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, april 11, 2024 may found daily digest todays record. april 16 10 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department agriculture. sd- 124 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 navy marine corps. sd- 192 committee appropriations subcommittee labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department health human services. sd- 138 committee banking, housing, urban affairs subcommittee housing, transportation, community development hold hearings examine challenges preserving housing stock. sd- 538 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department energy. sd- 366 committee foreign relations business meeting consider. 1651, encourage increased trade investment countries western balkans,. 138, amend tibetan policy act 2002 modify certain provisions act,. 1829, impose sanctions respect persons engaged import petroleum islamic republic iran,. 3874, impose sanctions respect foreign support terrorist organizations gaza west bank,. 2626, impose sanctions respect supreme leader iran president iran respective offices human rights abuses support terrorism,. 2336, address threat development irans ballistic missile program transfer deployment iranian missiles related goods technology, including materials equipment,. 3854, combat transnational repression abroad, strengthen tools combat authoritarianism, corruption, kleptocracy, invest democracy research development,. 3235, require strategy counter role peoples republic china evasion sanctions imposed respect iran,. 618, establish foundation international conservation promote long- term management protected conserved areas,. 1881, reauthorize amend nicaraguan investment conditionality act 2018 reinforcing nicaraguas adherence conditions electoral reform act 2021,. res. 505, condemning use sexual violence rape weapon war terrorist group hamas people israel,. res. 357, recognizing formation alliance development democracy urging pursue deeper ties member countries,. res. 385, calling immediate release evan gershkovich, citizen journalist, wrongfully detained government russian federation march 2023,. con. res. 18, calling immediate release marc fogel, citizen teacher, given unjust disproportionate criminal sentence government russian federation june 2022, nominations stephanie sanders sullivan, maryland, representative african union, rank status ambassador, pamela. tremont, virginia, ambassador republic zimbabwe, elizabeth rood, pennsylvania, ambassador turkmenistan, richard. riley iv, california, ambassador federal republic somalia, david. kostelancik, illinois, ambassador republic albania, kamala shirin lakhdhir, connecticut, ambassador republic indonesia, stephan. lang, virginia, coordinator international communications information policy, rank ambassador, jennifer. adams, virginia, ambassador republic cabo verde, courtney diesel odonnell, california, permanent representative nations educational, scientific, cultural organization, rank ambassador, dorothy camille shea, north carolina, representative nations, rank status ambassador representative security council nations, representative sessions general assembly nations, tenure service representative nations, dafna hochman rand, maryland, assistant secretary democracy, human rights, labor, arthur. brown, pennsylvania, ambassador republic ecuador, richard mills, jr., georgia, ambassador federal republic nigeria, mark toner, pennsylvania, ambassador republic liberia, department state, andrew william plitt, maryland, assistant administrator agency international development, richard weiner, district columbia, director european bank reconstruction development, elizabeth shortino, district columbia, executive director international monetary fund, routine lists foreign service, pending calendar business.- 116 committee homeland security governmental affairs hold oversight hearing examine postal service. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine eliminating abuse solitary confinement, focusing legacy harm. sd- g50 special committee aging hold hearings examine long- term care workforce, focusing addressing shortages improving profession. sd- 562 10: 30 committee finance hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 internal revenue service internal revenue service 2024 filing season. sd- 215: 30 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold oversight hearing examine ai, focusing election deepfakes. sd- 226 april 17: 30 committee armed services hold hearings examine department energy national nuclear security administration atomic energy defense activities review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sd- g50 10 committee environment public works hold hearings examine nomination christopher. hanson, michigan, member nuclear regulatory commission. sd- 406 committee finance hold hearings examine presidents 2024 trade policy agenda. sd- 215 committee foreign relations hold hearings examine modernizing alliances partnerships indo- pacific. sd- 419 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations colleen duffy kiko, north dakota, anne marie wagner, virginia, member federal labor relations authority, david huitema, maryland, director office government ethics. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine boeings broken safety culture, focusing firsthand accounts. sd- 342: 30 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2024 department justice. sd- 192 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine feeding healthier, focusing current efforts potential opportunities food medicine. sd- 430 committee indian affairs hold hearings examine. 465, require federal law enforcement agencies report cases missing murdered indians,. 2695, amend indian law enforcement reform act provide advancements public safety services indian communities. sd- 628 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine department defenses efforts ensure servicemembers access safe, high- quality pharmaceuticals. sd- g50: 30 committee veterans affairs hold hearings examine pending legislation. sr- 418 committee armed services subcommittee airland hold hearings examine army modernization review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 232a: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department energys atomic energy defense activities department defense nuclear weapons programs review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 222 april 18 10 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department homeland security, focusing resources authorities requested protect secure homeland. sd- 342 rise today pay tribute 2024 ncaa womens national basketball champions, university south carolina wbb gamecocks. tremendous demonstration skill, teamwork, depth, gamecocks clinched third national title april, 2024, perfect season. road championship far easy. gamecocks embarked season unlike, achieving 38 consecutive wins. pre- ncaa tournament victories included highly competitive match- reigning champions louisiana state university nail- biter university tennessee. ncaa tournament, gamecocks beat. 15 seed- state neighbor presbyterian college;. seed university north carolina;. seed indiana university;. seed oregon state university;. seed nc state university;. seed university iowa. championship game first time gamecocks hawkeyes met since iowa, led star point guard caitlin clark, defeated south carolina 2023 ncaa final four. time, teamplay defeated individual performance. gamecocks four players double figures, led tessa johnson 19 points; kamilla cardoso 15 points 17 rebounds; te- hina paopao 14 points; chloe kitts 11 points 10 rebounds. south carolina guards raven johnson bree halls defensive contributions slowed clark, fresh 41- point victory, two days earlier. south carolinas success attributed contributions gamecock bench, outscored iowas bench 37-. 37 south carolinas 87 points championship game gave sports world appropriate understanding nations motto, pluribus unum( many, one). victory testament coach dawn staleys leadership skills. dedication developing young talent ability create culture excellence rewarded handsomely. last years final four defeat, five south carolina starters-- one- american another future. pick wnba draft-- departed team. various good reasons. despite receiving associated press top 25 preseason ranking.,- time sec champions quickly rose.. unwavering dedication, offensive prowess, defensive tenacity left opponents loss. opening tip final buzzer, south carolina team models resilience determination, relentless spirit propelling ultimate triumph. coach staley, proud call friend, led team lost five last years starters. recruited assembled remarkable talented young women built outstanding team. starting line- consisted. 10 kamilla cardoso, senior starting center montes claros, brazil;. te- hina paopao, senior starting guard oceanside, california;. 21 chloe kitts, sophomore starting forward oviedo, florida;. 23 bree hall, junior starting guard dayton, ohio;. 25 raven johnson, sophomore starting guard atlanta, georgia. supporting cast consisted. 12 milaysia fulwiley, freshman guard. ashlyn watkins, sophomore forward columbia, south carolina;. tessa johnson, freshman guard albertville, minnesota;. 20 sania feagin, junior forward ellenwood, georgia;. 35 sakima walker, senior center columbus, ohio;. 15 adhel tac, freshman center grand prairie, texas. national championship win collective achievement, special mention appropriate player currently scheduled depart, kamilla cardoso. named outstanding player tournament averaging double- double post- season play. cardoso also drew- honors basketball writers association( usbwa)( first team), ap( second team), wooden award. additionally, womens basketball coaches association( wbca) southeastern conference( sec) named defensive player year, named- sec. first team. individual achievements teammates celebrated well. guards raven johnson te- hina paopao, along forward ashlyn watkins, earned spots- sec second team milaysia fulwiley made sec- freshman team. paopao also picked- recognition usbwa( second team) ap( mention). coach staley, legend right, transformed south carolina wbb absolute basketball powerhouse. gamecocks regular season championships, sec tournament championships, national championships. year, coach staley named naismith womens college coach year, ap womens coach year, wbca coach year, sec coach year. also became first black coach, male female, win three division basketball titles fifth coach win least three titles., ask colleagues join celebrating remarkable university south carolina womens basketball team. confetti settles celebrations continue, one thing certain: future south carolina womens basketball bright. go gamecocks.