congratulating ecore international named exims exporter pennsylvania pleased congratulate recognize ecore international named exporter year export- import bank( exim). beginning small cork manufacturer 1871, lancaster- based ecore international global leader circular rubber flooring. ecore covered projects local gyms, turf fields, playgrounds nfl locker rooms churchill downs. makes ecore truly special dedication sustainability innovation. ecore uses recycled rubber ensures reused continuously, transforming 430 million pounds rubber waste annually, 500 different products. ecore international operates 76 different countries 13 facilities across, including pennsylvanias 11th congressional district. recognition exims exporter year compliments noteworthy pedigree awards accomplishments. great pride consider ecore international among constituents. thank company helping solidify pennsylvanias 11th congressional district center manufacturing innovation, congratulate exims exporter year. rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, may 14, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled may 14 answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude. richard adamo, richard. aiello, robert alicea, ronnie. anderson, enrique araujo, michael barrows, john. bauer,. beach, james. beatty, john. bogumil, edward. bosic, william. browne, steven. burval, richard. butt, paul. canik, robert. clavenna, theodore clemon, jr., john conroy, john. cosentino, james. cox, edward cruz, michael. dantino, john. dotson,. drosos, bruce engel, gerald. ewalt, larry. ferris, philip. fertitta, mario fontana, raymond. furlong, ronnie. gagnon, sylvester gant, marvin. goldberg, anthony. gomez, walter. gorak,. grafton, frank. haggerty, harold. hanson, john. harper, jr., robert. hess, rodney. hiltz, gregory hines, alan hoeksema, john. hollmeyer, paul isenmann, george jonkman, jr., richard karwowski, arthur. kavanaugh, gerald kielian, robert. kielian, billy. knight, patricia. knight, donald kochevar, robert. kowalsky, walter. koziel, harold kuras, donald. lange, william. langele, michael. lareau, gary. lockridge, sr., marvin. losey, norman. lurie, robert. marcinkowski, timothy. marden, dennis. mccarroll, thomas merchant, thomas. messenger, willis miles, ronald. miller, eric. miller, john milton, jeffery monahan, dennis. monroe, james. moore, robert. mrozek, theodore musak, gerald musak, terrance. niewiadomski, donald. nixon, frank ochoa, jr., joseph. panarale, james. phillips, michael pisauro, stephen prado, alan. pringle, bruce riemenschneider, keith. roseland, russell ruzanski, james. ryland,. sampson, abdias sauceda, william schell, rodney. schuler, thomas. schwartz, leonard. seltzer, fred. short, leonard. sklaney, philip. spotofora, thomas. stefanski, william. stewart, ronald. stille, james. strugala, richard. sutton, richard. tamborski, thomas therkildsen, edward thoele, maynard. visser, randall. voorn, edgar. ward, david. wegner, bartel zandstra, robert zichmiller, frank zlatos today, introduce federal retirement thrift investment board inspector general act 2025, would create independent inspector general( ig) federal retirement thrift investment board( frtib). frtib administers thrift savings plan( tsp), retirement savings investment plan federal employees. 2022, frtib launched new recordkeeping system goal modernizing tsps recordkeeping, improving customer service bolstering cybersecurity. widespread problems new system, including account access, account balances, missing incomplete information accounts hours- long wait times reach customer service., along several colleagues, asked government accountability office( gao) examine implementation new system. gao found frtib`` fully implement key risk problematic rollout new system. tsp approximately. million participants$ 937 billion assets, making worlds largest defined contribution plan. federal employees dedicate careers serving country, deserve retirement savings investment plan provides top- tier customer support security. employee benefits security administration oversight responsibility tsp, private sector 401() plans, ig frtib. problems rollout recordkeeping system evidence enough frtib needs independent ig. urge colleagues support bill. roll call. 121, mistakenly voted yea intended vote nay. rise today recognize outstanding contributions. dean lancaster made volunteer hernando county school system.. lancaster offered services announcer high school basketball games. coach kupcik decided allow announce upcoming game idea expect.. lancaster arrived announce first game, came early, brought fancy equipment, got work setting. night, blew everyone away bought real, college- like feel game. prepared professional, enthusiastic exciting. brought music, catchphrases, announcing call-- whole nine yards. night long people asking,`` guy come?,`` amazing!,`` come every game?. coach kupcik told,`` youre hired! day, every day moving forward, refused payment services.. lancaster always says way giving back community. since`` tryout,. lancaster offered talents, professionalism, enthusiasm every home boys basketball game springstead high school. years, agreed every home varsity football baseball game well. popular brings much events announcing,, senior nights, annual cheer competition final matches historic corey hill memorial wrestling tournament. athletic director, coach kupcik shares consistent announcer locked always plus. one less thing worry. consistent, amazing, professional- level announcer transforms relatively meaningless tuesday night baseball basketball game must- go-, college like event fans players alike truly blessing.. lancaster one kind, true part springstead athletics, forever eagle. clear dean lancaster made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize dulce villegas menez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. dulce overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like dulce, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament dulces hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate dulce villegas menez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award., rise today recognize euless police corporal james gordon twenty- eight years selfless service north texans. corporal gordon, graduate lewisville high school texas& amp; university, began career public service probation officer denton, tarrant, dallas counties. joined euless police department 1996, serving distinction nearly three decades. promoted rank police corporal 2000, held numerous critical assignments roles strengthened safety trust community. corporal gordon best known many euless community role neighborhood police officer dedicated work crime watch programs. pillar community engagement efforts citizens police academy, cert program, child safety seat program, rape aggression defense( rad), cpr instruction, david hofer police camp. commitment safety extended conducting home security surveys creating euless safe business program promote responsible business security practices. skilled decorated officer, corporal gordon served swat officer 2001 2008 defensive tactics instructor since 1999. leadership earned title crime prevention expert texas crime prevention association step officer year state texas 2007. professional affiliations include texas crime prevention association, serves president north texas chapter, texas municipal police association. commitment duty community also recognized numerous awards, including distinguished service award, multiple unit citations, prestigious euless employee year 2018. beyond accolades, james gordon trusted mentor, eagle scout devoted public servant made lasting impact countless lives. enters well- earned retirement, dedicating time family friends, express deepest gratitude courage commitment safety well- people north texas. congratulations thanks corporal james gordon. rise today recognize fernanda orozco saenz earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. fernanda overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like fernanda, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament fernandas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate fernanda orozco saenz achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize heyzel perez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. heyzel overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like heyzel, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament heyzels hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate heyzel perez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize outstanding contributions. kimberly godding brooks made community volunteerism. since 2008, 17 years, kimberly godding brooks volunteered time talents support friends citrus nature coast grief services children. kimberly started volunteer coordinator, camp good/ teen encounter, grief support camp kids teens experienced loss. trained volunteers provide therapeutic activities, camp setting, help children share stories peers, whereby strengthening ability cope. kimberly branch manager local bank donated backpacks campers. kimberly married robert brooks, quickly recruited become camp volunteer. kimberly robert use`` lifelines, exercise using strings dark glasses, block vision, help children build self- confidence`` find way. kimberlys mom, lynn godding, moved area, kimberly quickly recruited volunteer camp`` kitchen team. 2018, kimberly roberts daughter coral born. began attending volunteer events, meetings, workshops camps parents. coral became official volunteer age serves role model camp kids. participates local fundraising activities. kimberly still employed bank branch manager. serves organizations advisory board, actively participates fundraising activities continues advocate camp good hope/ teen encounter grief support services community, along husband, mom, course, coral. volunteering become godding/ brooks`` family affair! kimberly truly example outstanding volunteer hero community. clear kimberly godding brooks made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions kyle smith made work pasco county human services team. pasco county human services team proven cornerstone resilience, innovation, unwavering commitment community. amidst devastating impacts hurricanes helene milton, emerged indispensable force, transforming challenges triumphs ensuring resident left behind. team managed helped coordinate efforts shelters housed 485 residents. hurricane milton struck shortly thereafter, team rose even greater heights, coordinating shelters, 800 individuals, 315 animals-- extraordinary feat operational precision compassion. despite personal hardships, including one case manager losing home another lost rental property, team prioritized welfare community, working tirelessly ensure safety stability. post- storm, team responsible helping shelter residents whose homes longer safe, find appropriate alternatives housing. dedication shone rapid response efforts. days immediately following hurricane helene, 49 residents received critical assessments essential resources. hurricane milton, worked 225 displaced individuals remained shelters, demonstrating unparalleled ability adapt respond pressure. team leveraged human services needs app streamline disaster case management, supporting, 351 residents. follow- system, partnership agencies, ensured personalized service every individual. innovative approach epitomized ability harness technology partnerships meaningful impact. beyond immediate relief, team worked individuals families would require long- term recovery efforts. approximately 150 permanently displaced residents, implemented housing eligibility process, intent ensuring fair transparent allocation resources. securing placements facilities like pasco hope, team supported individuals families along pathway rebuild lives. september 28 october 18, 2024, team managed overwhelming volume calls--, 194 direct line another, 214 work phones. yet every call met care, professionalism, actionable solutions, reflecting teams deep commitment lifeline community. pasco county human services team exemplifies means serve excellence, compassion, innovation. remarkable achievements hurricanes helene milton, coupled dedication long- term recovery cutting- edge approaches disaster management, left indelible mark pasco county. clear kyle smith made profoundly positive impact community work part pasco county human services team, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions laurie swink made community work selah freedom. lauries passion, tireless efforts, unwavering commitment fighting human trafficking impacted lives thousands sparked systemic change across nation., 000 survivors human trafficking found hope, healing, new chance life selah freedoms programs, lauries legacy continues shape future survivors empowered human trafficking eradicated. laurie swink co- founded selah freedom 2011, clear mission address growing crisis human trafficking restore freedom dignity trapped. since, leadership catalyst change, vision selah freedom transformed organization national leader anti- trafficking efforts. laurie worked tirelessly create programs provide temporary relief; shes built holistic, long- term framework addresses multifaceted needs survivors. lauries leadership, selah freedom provides survivors safe housing, trauma- informed counseling, legal advocacy, life skills training, job readiness programs, educational opportunities. comprehensive support system allowed victims heal, regain independence, lead successful lives beyond trauma trafficking. impact laurie made visible numbers individual success stories survivors thriving-- getting jobs, going school,, many cases, becoming advocates. laurie compassionate leader connects survivors personal level, understanding unique challenges walking alongside every step way. lauries deep empathy ability listen, care, offer practical solutions empowered survivors overcome seemingly insurmountable obstacles face. laurie become powerful voice fight human trafficking, using platform raise awareness, educate communities, advocate change policy level. laurie worked law enforcement, legislators, local leaders strengthen laws, increase resources trafficking victims, ensure survivors support need rebuild lives. played key role transforming society understands addresses human trafficking, ensuring issue longer hidden overlooked. clear laurie swink made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions lesa burnham made work cares senior clinic. lesa tireless volunteer, eager assist clinic needs. quick get patients ready see, answer phones, keeps patient emr updated. inspirational decorator, creating holiday decor throughout clinic lifts patients spirits. clear lesa burnham made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. recognizing 100th anniversary town& amp; county club rise today recognize 100th anniversary town& amp; county club historic asylum hill neighborhood hartford, connecticut. storied 100- year history, club grown premier location members enjoy organized social, intellectual, artistic gatherings. may 21, 1925, five years 19th amendment guaranteed womens suffrage, 400 women founded town& amp; county club hartfords first private womens club. clubs first president, miss anne eliot trumbull, helped draft articles association. articles state club formed purposes`` creating organized center womens work, thought action; advancing interests women, promoting science, literature, art; providing accessible place meeting members, promoting social intercourse means members corporation shall deem expedient proper purpose, acquiring maintaining club house grounds. pioneering women founded town& amp; county club time membership private clubs exclusive men created organization worthy storied 100- year history. honor celebrate town& amp; county club hartford, connecticut.