today, rise recognize celebrate 50th anniversary marquis energy. located within illinois 16th congressional district, marquis serves cornerstone example american entrepreneurship energy leadership. founded 1975, marquis began grain merchandising business rural buda, illinois., marquis largest dry- mill ethanol facility north, producing clean, homegrown american biofuels value- added coproducts support thousands farm families strengthen americas energy independence. marquis consistent national leader biofuel innovation. work advocacy, marquis continues shape future clean energy rural investment, advancing next- generation corn markets producers farmers alike. ethanol production carbon capture, marquis forges new opportunities support american families put farmers first. started local operation grew prosperous company created 450 jobs purchases 140 million bushels corn annually. still today, deep roots family farming strong commitment agricultural community continue foundations marquis success. commemorate incredible milestone, want recognize mark marquis, tom marquis, whole marquis family, entire team entrepreneurial spirit, strong values, unwavering commitment community country. congratulations marquis 50 years american excellence. may next 50 years strengthen values make marquis rural strong. grateful south carolina irmo little league- stars baseball team, rallied defeat defending champions, lake mary, game played warner robins, georgia. outstanding team heading williamsport, pennsylvania, compete little league world series( llws). llws annual event featuring 20 teams, 10 10 rest world. irmo fourth team south carolina advance llws, first since taylors team 2015. irmo- stars team includes players, ethan bennett, andrew bogan, brayden gerard, jacob gibson, joe giulietti, sutton gravelle, jake mcquilkin, brody miller, palmer steele, ryder tillitz, preston ware, brady westbrooks. alongside players talented team manager, dave bogan, equally talented coaches mike beckworth pat gravelle. winning record 11- state regional tournaments, irmo team preparing face new england region champion august 14, 2025. behalf south carolinians, congratulations irmo- stars impressive achievement wish best luck represent team south carolina world series. victory irmo- stars team well- deserved, team, coaches, families, community hard work support, making dream come true. congratuling deere& amp; company vice president global government affairs collis jones retirement today, rise recognize collis jones, vice president global government affairs, nearly 37 years distinguished service deere& amp; company. throughout career, jones demonstrated unwavering dedication, strategic insight, deep commitment advancing companys mission values. collis joined john deere 1989 financial services representative. throughout career, held key positions sales, marketing, government affairs, including serving director public affairs leading global government affairs organization. pivotal role, developed deeres strategy advocacy priorities leading legislative, regulatory, public policy outcomes ultimately benefited company, customers, employees, business partners. extensive experience product sales uniquely equipped educate policymakers regulators company, products, processes. expertise made effective advocate global, federal, state levels, successfully influenced policy discussions. throughout career, collis dedicated building leading effective teams mentoring numerous colleagues. strong brand ambassador, served several boards, including thurgood marshall college fund congressional award foundation. dedication leadership left lasting impact company many colleagues across enterprise. collis wife stefanie, also recently retired, plan spend time traveling, enjoying family friends, perfecting golf game. wish collis, stefanie, daughter, camryn, best years come. rise today honor recognize. lewis brown-- exceptional scholar district. rising senior gar- field high school located woodbridge, virginia. currently studying extraction bioethanol crawfish lobster shells, innovative way turn biological waste renewable energy. shared work office showing shells crustaceans crawfish, lobsters, shrimp, crabs rich chitin, long- chain polymer one abundant biopolymers. work highlights scientific curiosity commitment sustainability. lewiss dedication doesnt stop education. also developed virtual tutorial program mst( math, science, technology) initiative, mentors fellow students biology, chemistry, math, english. passion teaching uplifting others reflects true leadership, service, deep commitment science community. also active member several prestigious organizations, including national honor society, american industrial hygiene association, american chemical society, society toxicology. dedication academic excellence scientific advancement clear., want personally thank lewis brown remarkable contributions environmental science, commitment education, vision sustainable future. doubt mind go great things research, government service, educator innovator. pleased recognize tammy tome, recipient visiting angels 2025 national caregiver year award. visiting angels national organization provides- home care seniors. year, recognize one caregivers whose work exemplifies mission organization. 600 franchises across country, caregiver year award highly competitive prestigious.. tome joined visiting angels 2023, served caregiver twenty- five years. short time, made profound impact serves, consistently showing clients compassion dignity deserve. visits clients homes, providing everything assistance daily needs care facing terminal illnesses. tammys clients families noted immense impact quality life. one clients wife remarked,`` tammy given family sense peace, stability, sense hope. widely respected professionalism, dedication, unwavering commitment care. thank tammy remarkable work steadfast commitment caring seniors community. compassion service set example, wish continued success years ahead. great honor rise today recognize commend distinguished service 6994th security squadron air force security service, along 360th, 361st, 362nd tactical electronic warfare squadrons. squadrons executed highly classified dangerous missions aboard venerable ec- 47 aircraft meet intelligence requirements military assistance command central intelligence agency operating areas vietnam, laos, cambodia. integrated aircrews flew tan son nhut, nha trang, pleiku, phu cat, da nang air bases republic vietnam, well nakhon phanom ubon royal thai air force bases thailand, 1966 1974. 6994th security squadron primarily composed enlisted logistical maintenance personnel, intelligence analysts, morse intercept operators, cryptologic linguist mission specialists. professionals maintained operated state--- art airborne radio direction finding( ardf) equipment aboard ec- 47 aircraft, used detect, identify, geolocate low- powered enemy transmitters battlefield. also collected critical signals communications intelligence enemy plans movements. working closely aircraft navigator, mission specialists able geolocate enemy radio transmitters, often within 200- meter radius, determine identity enemy units. priority targets detected confirmed, locations identifications relayed ground commanders decisive action. tenure vietnam, 6994th earned five air force. outstanding unit awards valor, two presidential unit citations, vietnam gallantry cross palm device. remains highly decorated squadron command origins air force security service current configuration 16th air force. success came high cost; 17 members squadron killed action conflict. 360th, 361st, 362nd tactical electronic warfare squadrons co- located 6994th counterparts provided pilots, navigators, maintenance personnel necessary operate sustain ec- 47 aircraft. flight, pilots controlled aircraft navigators coordinated enlisted mission specialists take electronic lines bearing specific enemy radio transmissions. lines plotted maps pinpoint exact location enemy transmitters. like 6994th, tactical electronic warfare squadrons also endured significant sacrifice, losing 19 members war. integrated teams, squadrons provided battlefield intelligence vital ground commanders plan offensive defensive operations. reported, thanks intelligence provided ardf program, many attacks friendly forces mitigated, 95 percent- 52 strikes vietnam conflict influenced data collected program. even today, much work results airborne radio direction finding program vietnam remain classified. nonetheless, impact success war effort broader mission safeguarding interests free world undeniable. today, honor professionalism, dedication, courage airmen 6994th security squadron 360th, 361st, 362nd tactical electronic warfare squadrons, whose work executing airborne radio direction finding program provided critical intelligence ground commanders conflict southeast asia. may legacy service sacrifice remembered honored forever. rise today celebrate life legacy chicago lgbtq+ activist, lori cannon. four decades,. cannon-- known`` chicagos aids angel-- spearheaded important initiatives chicagos lgbtq+ rights movement. motivated inhumane treatment aids affected hiv,. cannon co- founded meal delivery service, open hand/ chicago, 1988, ensure suffering aids would go hungry. led open hand transition food pantry program known`` groceryland, helping people need obtain much needed nourishment. also 1988,. cannon co- founded act/ chicago, grassroots protest group put aids epidemic front center time government ignoring communitys devastation.. cannon instrumental helping create names project, bringing aids memorial quilt chicago 1988, 1990 1994., 2010, co- founded legacy project, organization committed honoring cultural civic contributions lgbtq+ individuals, including placing bronze plaques along north halsted street. pillar community loved much,. cannon unrelenting commitment well- individual. government families affected hiv/ aids abandoned suffering,. cannon stepped fill void-- organizing, volunteering, protesting, feeding, hugging, loving person one else. longtime friend sharyl holtzman remembers,`` took care whole universe. father, lee cannon, champion native american rights. younger brother,, born defective heart, leading lifelong disability. older brother jules suffered horrific motorcycle accident, became caretaker brothers, precursor life service. lori cannon passed away sunday, august, 2025, chicago lgbtq+ community lost selfless champion. legacy live community supported loved much. forever grateful immeasurable contribution impact city lgbtq+ community. heart goes family, friends, colleagues wesley lepatner, one victims tragic shooting midtown manhattan. city strong people, wesley lepatner represented best new york. left lasting impact wherever went: senior executive blackstone, devoted congregant altneu synagogue, dedicated board member heschel school. wesley lived strive live: civic purpose, compassion, commitment something greater. devoted spouse parent, distinguished professional, doggedly public- spirited new yorker whose love family community palpable everyone knew. may memory blessing. today, introduce commission fine arts district columbia residency act. bill would require majority members commission fine arts( cfa) district columbia residents. federal law presidential executive orders( eos), cfa review authority federal property, certain military property, certain coins medals,- owned parks buildings certain private land eos, cfa review authority design- owned parks buildings. shipstead- luce act, cfa review authority design private buildings`` adjacent public buildings grounds major importance, rock creek park potomac riverfront. old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act. residency requirements government positions found federal, state law, including members national capital planning commission. primary reason laws exist government officials connection residents serve knowledge unique issues challenges faced residents. also introduced commission fine arts district columbia home rule act, would remove authority cfa non- federal property however, bill enacted, majority members residents. urge colleagues support bill.- mccormick.., include record following proclamation honoring band carimi. whereas, music long unifying force transcends borders generations, preserving culture celebrating heritage. bands embodied mission profoundly carimi, pioneering group played instrumental role shaping elevating haitian music culture. infectious rhythms, inspired generations brought people together universal language music; whereas, bands founding members-- carlo vieux, richard cave, mickael guirand-- left homeland haiti pursue education never abandoned passion music. name,`` carimi, derived first two letters names, became symbol unity, passion, innovation music industry; whereas, impact quickly transcended borders, garnering international recognition best album year haiti, topping music charts guadeloupe, paris, martinique, french guiana, canada, beyond. success led distribution deal virgin records worldwide, cementing reputation global ambassadors haitian music; whereas, high- energy performances left indelible mark audiences worldwide, prestigious olympia france electrifying spectacle haitis carnival, performed 300, 000 fans. sold- concerts across multiple continents, carimi solidified place music history helped shape modernize konpa remaining deeply rooted traditions; whereas, reunite final concert amerant bank arena, momentous occasion celebration remarkable career, also tribute unity, resilience, cultural vibrancy haitian community. music uplifted hearts, provided solace, reinforced shared cultural identity among haitians worldwide, making reunion truly historic emotional event; therefore, proclaimed, 20th congressional district florida, hereby commend carimi dedication innovation, artistic excellence, cultural preservation, express gratitude joy inspiration provided countless fans worldwide. legacy testament power music unite, heal, inspire, contributions celebrated years come.- mccormick.., include record following proclamation honoring dr. reverend griffith davis. whereas, born one eighteen children. lindsey, reverend griffin davis emerged early charismatic gifted leader, first performer alongside sister, becoming iconic drum- major roosevelt high school west palm beach, channeling creativity gift leadership divine purpose; whereas, age 21, reverend davis courageously answered calling, leaving behind successful management role, answering gods calling set ten cents command`` go build; whereas, attending seminary nashville, tennessee, reverend davis returned community wife,. hughetta davis, three sons, reverend griffin davis jr., denzel davis, sydney davis, establish hilltop missionary baptist church, sanctuary built prayer, faith, generosity, service; whereas, 55 years, reverend davis led congregation powerful example, ringing new year forty- day fast prayer, instilling transformative power spiritual discipline neverending faith; whereas, ministry extended far beyond church walls, touching lives vulnerable food clothing drives, housing initiatives, compassionate counsel, tireless community advocacy, reminiscent mantra`` nice costs nothing, pays million; whereas, legacy servant- leader, spiritual father, pillar goodwill lives countless lives touched enduring foundation hilltop missionary baptist church; therefore, resolved, floridas 20th congressional district, proudly honor celebrate contributions, wisdom, life, reverend griffin davis spiritual guidance, unwavering dedication service, elevation morality. honor speak celebration group workers artists entertain live audiences every state across country: theatrical chorus. pleased recognize 2025`` chorus year. oklahoma! hamilton, greatest art come musical theatre, staple art form chorus. chorus always group singers dancers filling stage. integral part theatrical storytelling, well major player labor history. historic actors strike 1919 established union protections live performers succeeded large part women men chorus formed union walked broadway stages large numbers join fight. 2025 particularly auspicious year celebrate chorus. year marks 70th anniversary merger chorus equity association actors equity association equity exists today, protecting rights actors stage managers live theatre across want recognize talent chorus performers, great skilled labor tireless work ethic. make look easy, ongoing contribution american culture healthy entertainment industry born fierce commitment dedication craft. exemplify best: many people working individuals build something amazing together. rise today recognize honor officer terry caldwell, retiring extraordinary 41- year career law enforcement, including 28 years dedicated service grapevine police department. officer caldwell began distinguished career 1984 dallas county sheriffs department, course service, earned multiple certifications commendations, amassing, 700 hours professional training. tenure grapevine police department, officer caldwell served 25 28 years school resource officer grapevine- colleyville independent school district, role considered calling. deeply committed working alongside young people community, serving trusted role model mentor thousands students across elementary, middle, high schools. officer caldwells unwavering dedication, professionalism, service left indelible mark community faithfully served. career stands testament values integrity, compassion, commitment define best law enforcement. behalf 24th congressional district texas, congratulate officer terry caldwell well- earned retirement thank decades service community. rise today honor remarkable milestone nations history, 50th anniversary springfield armory national historic site( nhs). established revolutionary war 1777`` arsenal springfield, site recommended george washington general henry knox strategic location along connecticut river proximity four major roads connected new york city, boston, albany, montreal. arsenal springfield played critical role war effort, manufacturing cartridges gun carriages storing muskets, cannons, weaponry. january 1787, armory site shays rebellion, uprising led american revolutionary war veteran daniel shays response economic hardships faced farmers revolutionary war. thousands shays regulators marched springfield armory, hoping seize weaponry force change government. rebellion directly influenced delegates constitutional convention later year, james madison citing warning need stronger federal government. springfield armory officially established george washington 1794 played essential role shaping americas military industrial strength. nearly two centuries, armory provided tools necessary defend nation served hub innovation craftsmanship. 1974, site officially designated national historic site entrusted stewardship national park service. home nations first armory, springfield armory national historic site home worlds largest historic military small arms collection, commemorating innovative craftsmanship ingenuity enabled production superior firearms nearly two centuries. thousands visitors come every year marvel collection, also learn regions rich history critical role founding nation. saturday, august 16, 2025, springfield armory nhs host community- wide celebration scenic grounds springfield armory springfield technical community college mark historic occasion. free, family- friendly festival honor five decades preserving rich military, industrial, social legacy armory. commend springfield armory national historic site, fellner team, entire western massachusetts community honoring past enriching present. heres another fifty years education, inspiration, connection treasured historic landmark. rise today honor recognize dr. shamira. brown-- dedicated researcher, passionate toxicologist, trailblazer field environmental work. dr. brown began academic journey southern university, earned bachelor science environmental chemistry. pursuit knowledge stop. went earn/ concentration environmental fate exposure institution, demonstrating commitment excellence scientific field. 2003, dr. brown distinguished studying conducting research oxford university, expanding global perspective deepening expertise. dr. browns research addressed complex issues environmental toxicology public health. include fate transport per- polyfluoroalkyl substances( pfas), pesticides contamination groundwater, development green chemistry solutions reduce industrial pollution. groundbreaking investigations disproportionate effects environmental toxins disadvantaged communities raised awareness around environmental justice equity. toxicologist, dr. brown simply study issues, creates pathways toward solutions focus scientific progress community health. throughout career, dr. brown also committed mentor advocate underrepresented students stem. leadership dedication inspired many young scientists, including six children, pursued environmental research. impact goes beyond classroom lab, shaping future science innovative inclusive representative communities serves.. worked environmental protection specialist federal aviation administration 2004 2018. also served national environmental policy act( nepa) endangered species specialist office airports environmental planning. additionally, environmental fate consultant pesticides persistent chemical pollutants( pcps) air, soil, water. want personally thank dr. brown lifelong dedication research, scientific advancement, mentorship future generations. contributions elevated standards field, also opened doors countless others., ask colleagues join recognizing. dr. shamira. brown outstanding achievements unwavering commitment science education. true asset community environment wish best luck research come.