rise today recognize helmville labor day rodeo 60th year old operation, helmville rodeo commonly called`` biggest little rodeo montana, drawing folks state town less 50 people enjoy events festivities. helmville around since irish immigrants first made way big sky, chasing fortune gold rush. first families settle helmville back 1860s still live work. ranches valley passed generation generation. helmville classic montana town, one long road going middle, old western bar side named`` copper queen, school several grades taught time. kind place dont know neighbors name whole town. nestled deep beautiful valley garnet mountain range, kind gem scattered around montana. year, helmville flooded rodeo enjoyers around state. helmville labor day rodeo major event area delivered promise summer fun 60 years. two days bull riding, team roping, steer wrestling, mutton bustin many events enough draw montanans drive hours takes get one small town another. last rodeo season northern rodeo association, top riders show impress crowds try score points make post season. burgers barbeque could draw redblooded american scenic valley, one--- kind events keep long haul. whether trying find cow herd steers wild cow milking event community dance, shortage western fun remind rural life. dont mistake size town heart put event. folks helmville proud show put anyone attended would attest. rodeo club works year- round organizing event, date grows closer, whole community comes together pitch ready labor day weekend. 60 years lifetime bringing joy, good sport, great community western montana. grown ranch- led rodeo professional event, never lost character., esteemed colleagues, ask join congratulating helmville rodeo 60th year hosting legendary labor day rodeo. bravo zulu. today rise pay tribute cecilia pope, constituent mine turns 100 years old august 26, 2024. journey began 1924 cecilia lujan baca, clayton, new mexico, spent early years. ventured denver, colorado high school, carving path independence growth. october 1947, fate introduced cecilia first husband, master sargent alfred hill air force. two children together, john 1950 lisa 1955. however, tragedy struck embarked move biloxi, mississippi, july 1957. alfred, young age 34, left world due fatal heart attack, leaving cecilia two children. undeterred hardships, cecilia moved amarillo, texas, children. 1960, married alex pope, welcomed daughter, alexis 1963. life unfolded, traversed various cities due alexs profession, ultimately settling houston 1966, rooted sharpstown area. tragedy struck alex passed away 1987, yet cecilias spirit remained unbroken. 2004, made decision move katy, texas, near two daughters. resilience enthusiasm life inspiring. despite challenges faced, cecilia remains active, independent, devotes time passions. shes avid reader, immerses world literature, finds solace prayer family. cecilia treasures moments spent friends, children, eight grandchildren, eight great- grandchildren. dedication family unwavering spirit testament strength. moreover, faith anchor throughout life, active member epiphany lord catholic church katy, texas. cecilias story one resilience face adversity, also celebration life richly lived-- life continues inspire around. end, want honor behalf people 22nd congressional district texas. wish cecilia happy birthday. may god continue bless family every single day. rise today recognize congratulate.. whitaker started whitaker farms late husband richard 1975, surely honored award. together, purchased 36 acres land randolph county result hard work, whitaker farms grown, 000 acres includes variety different crops. whitakers use innovative sustainable farming practices ensure high crop yields, healthy soil, drip irrigation devote majority land organic production. state long proud tradition agricultural excellence. many people dont even realize food eat every day comes, whitakers could tell worked around clock, 24 hours day first started, ensure could pay back first bank loan overcoming weather conditions make farming nearly impossible. know speak region entire state say thank hard- working farmers whitakers dedication putting food table north carolina. peanuts sweet potatoes, north carolina farmers generate highest quality produce world. thrilled recognize. whitaker continuation tradition., congratulations. whitaker winning prestigious award., please join today congratulating. faylene whitaker named north carolina farmer year. rise congratulate culpeper baptist church 250th anniversary. last 250 years, culpeper baptist church served space community gather, connect, worship. formed 1774 mount poney baptist church, church place worship open-- black, white, freemen, enslaved people, servants. community flourished ideals religious liberty, forever woven history culpeper baptist church fabric nation thanks actions third pastor, john leland. leland directly petitioned- virginia legislator james madison enshrine religious liberty constitution. 1833, mount poney baptist moved town culpeper, built new church 1858. church changed name culpeper baptist church 1873. finally, 1955, culpeper baptist church moved began services present- day location. since inception, culpeper baptist church worked serve community well. 1949, established kindergarten program-- known child development center-- grown serve community. thanks labor love poured program, celebrate 75 years helping children infancy elementary school later year. better assist community, pastor edwards created virginia baptist home aged 1950, known today culpeper. later, partnership community, culpeper baptist church renovated space within churchs building open generations central adult day care may 2022, aging adults provided intergenerational programming care. finally, response growing latino population culpeper, primera iglesia bautista maranatha, longest- serving hispanic church culpeper, founded 2001 culpeper baptist. church continues thrive today. throughout last 250 years, culpeper baptist church cultivated culture faith service.., ask colleagues join congratulating culpeper baptist church 250th anniversary. please join wishing community success work foster love neighbors honor history upholds american ideal religious liberty. great respect admiration recognize congratulate constituent, joyce hunter, retirement one largest multiemployer pension funds, central pension fund international union operating engineers participating employers(`` central pension fund). joyces lifelong dedication central pension fund, spanned four decades, mission provide secure retirement benefits operating engineers families, unwavering. tenure, joyce successfully worked various capacities nearly every department fund well- earned reputation inside outside organization institutional knowledge unwavering work ethic. indeed, developments central pension fund-- big small-- likely involved joyces input advice. director human resources administration, joyce effectively served face organization funds employees, spearheaded funds recruitment hiring efforts, also playing integral role strategic planning. addition, accounts, joyce always gone beyond technical job duties prioritized professional development personal well- colleagues creating fostering positive enjoyable work culture. regard, joyce notorious hosting facilitating costume- themed events ice cream socials, placing personal notes small gifts colleagues desks pre- dawn hours work. summary, joyces well- deserved retirement marks end illustrious career, central pension fund undoubtedly miss deep institutional knowledge, dedication, guidance, confident fund continue thrive decades come result efforts., ask distinguished colleagues join recognizing lifetime selfless service tireless dedication joyce hunter. commitment central pension fund serves inspiration, extend best wishes upon retirement years come. rise today honor joe castiglione receives ford. frick award broadcasting excellence. born march, 1947, parents pamela frank, castiglione raised hamden, connecticut, alongside seven siblings. passion sports broadcasting young age, castiglione grew listening longtime yankees announcer inaugural ford. frick award recipient, mel allen. castiglione followed passion broadcasting colgate university, received bachelor arts worked schools radio station broadcasting colgate football basketball games. receiving masters degree syracuse university, castiglione began career television sports anchor wfmj- tv youngstown, ohio. youngstown castiglione also met love life, janice lowry, third- grade teacher. 364 days first date, joe janice married celebrate 53rd anniversary november. past five decades marriage, castiglione janice raised three children, duke, tom, kate, six grandchildren. 1979, castiglione continued broadcasting career first began reporting baseball wkyc- tv, calling games cleveland indians. later called games milwaukee brewers 1981, returning cleveland 1982. 1983 hired one- year agreement red sox. 42 seasons later, castiglione longest tenured announcer red sox history. throughout career, castiglione called, 000 games, including four- hitters two 20- strikeout games. additionally, castiglione first red sox broadcaster call final red sox world championship, ending teams 86- year drought 2004. would later deliver final call red soxs world series wins 2007, 2013, 2018. outside work red sox radio announcer, castiglione taught broadcast journalism northeastern university 29 years franklin pierce university 12 years long- time supporter jimmy fund. last four decades, castiglione established pillar baseball community. 2014, castiglione inducted red sox hall fame, july 20, 2024, castiglione awarded national baseball hall fame museums ford. frick award. award deservedly celebrates castigliones passion baseball commitment quality broadcasting throughout career., proud honor joe castiglione ask colleagues join recognizing years hard work impact sports broadcasting. rise today honor life legacy mark myers, served vice president national association letter carriers( nalc) branch 79 seattle. mark served nalcs legislative liaison office many years. constant advocate voices needs unions members. effective advocate] ucky enough know mark know sincere kind. throughout life, mark embodied truly means serve. mark served union work office,] work martin luther king, jr. county labor council washington state labor council. mark current vice president nalc branch 79 seattle, also served secretary- treasurer made history retiree- elected three consecutive terms. mark spent time outside work continuing serve community. former member highline community council devout member local church, saint francis assisi parish burien. mark shining example true leadership commitment. appreciate many years service working office, well service community. deeply missed. rise today recognize life. aldo javier garcia, tragically passed away june 24, 2024, age 25.. garcia born hanford, california javier pelagio garcia araceli navarro garcia. one brother, orlando navarro garcia.. garcia grew central valley proud son farmworkers, learned values hard work perseverance young age. graduating corcoran high school,. garcia went attend university california, berkeley.. garcia exceptional student dedicated time university community, served student director uc berkeley public service center. 2021,. garcia received bachelor arts degree political science accepted prestigious jess. unruh assembly fellowship. selected fellowship program,. garcia served fellow california state assemblymember lori wilson. last year,. garcia began dream job legislative staffer assemblymember juan carrillo. assemblymember carillos legislative aide, worked hard legislation help improve lives californians.. garcia valuable asset strong leader assemblymember wilsons carrillos teams, beginning impactful career california politics.. garcia remembered family, friends, colleagues kind compassionate young man always put needs others. passion politics, dedication community, service state california never forgotten.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life. aldo javier garcia. thoughts prayers family difficult time.