today, rise celebrate detective edwin hugh suffolk county police department, honored 7th annual attorney generals award distinguished service community policing. prestigious recognition highlights detective hughs outstanding contributions community safety unwavering commitment making suffolk county better place live. achievements exemplify core values law enforcement: integrity, dedication, unrelenting drive protect serve. detective hugh proven leader law enforcement, building trust residents strengthening public safety across suffolk county. whether pursuing justice victims crime engaging directly community foster partnerships, detective hugh consistently goes beyond call duty. suffolk county safer place detective hughs hard work steadfast dedication better communities. efforts combat crime, reduce harm, improve lives residents reflect dedication badge wears also people serves. understands effective policing enforcing laws-- creating environment families feel secure, businesses thrive, communities flourish. behalf people suffolk county 1st congressional district new york, extend sincere congratulations detective edwin hugh heartfelt gratitude exceptional service. work serves model law enforcement professionals across country, contributions suffolk county source pride. privilege call attention house recognition 50th anniversary communities organized public service/ metro alliance. since 1974, cops/ metro alliance invested billions dollars san antonio families fought make city place everyones voices heard. led west- side native organizer named ernesto cortes jr., church leaders across city began organize work one another secure opportunities working class residents. used newfound voices fight housing seniors, environmental protections, safer streets. members cops/ metro alliance even began running office, successfully secured funding libraries, parks, public services. factories plants closed san antonio, created job- training programs worked businesses bring high- paying jobs city. aftermath covid- 19 pandemic, cops/ metro alliance founded unprecedented education job placement program called`` sa ready work, offering 28, 000 san antonio residents job placement, support, retention services, tuition high school equivalency, college degrees, industry- recognized certifications: first kind nation. great strides made last decades make san antonio equitable city, still work done. representative texass 35th congressional district, know cops/ metro alliance continue incredible legacy uplifting disadvantaged among, work create even greater san antonio. rise today honor. tigran gambaryan celebrate return home, friends family., resident georgia, dedicated former public servant. business trip nigeria february, arrested charged false accusations tax evasion money laundering. tigran detained notorious kuje prison months, repeatedly denied access medical care health deteriorated, denied basic due process rights, otherwise treated inhumanely. despite severe hardships,. gambaryan displayed remarkable resilience unwavering determination return home. finally, october 23, 2024, nigeria dropped fraudulent charges. gambaryan, able return safely. want thank hard work dedication department state officials role played bring. gambaryan home. also want extend deepest gratitude colleagues house foreign affairs committee unwavering support advocacy urging nigerian government secure release. importantly, want commend. gambaryan courage never losing hope tumultuous situation. honor represent brave individuals like tigran gambaryan, celebrate return home wife yuki two young children. god bless family. rise today celebrate retirement cindy aubrey pikes peak way ten years dedicated service colorados fifth congressional district. ceo role ppuw culmination lifetime service hometown. cindy known strong work ethic, visionary leadership, loving service others. qualities manifest numerous capacities: daughter, sister, friend, mentor, colleague. cindys career impact demonstrate rare combination utilizing community- minded well individual- focused approach. cindy exemplified putting neighbors uplifting around every way could. proud colorado native, born raised colorado springs, cindy graduated mitchell high school. cindy graduated colorado state university remains proud csu ram. college, cindy started media career fox 21 moving koaa, led creative services department later news department. roles cindy helped inform shape community, gaining respect entire community outstanding work. developing heart pikes peak region media career, cindy continued mission community service taking role chief communications officer city colorado springs. served greatest challenges regions history-- waldo canyon black forest fires. working tirelessly first responders city officials, cindy provided residents vital, accurate, timely information, empathy humility. ways culmination lifes mission community service point, cindy took new endeavor pikes peak way, first senior vice president marketing, eventually, president chief executive officer. cindys guidance pikes peak way created new initiatives partnerships expanded organizations already extensive impact. included celebrating 100 years pikes peak way serving pikes peak region partnering many organizations launch family success center, offering broad range services empower need community. addition leadership pikes peak region, cindy recognized awarded colorado springs business journal woman influence award, public relations society vista award, colorado coaches charity mvp award, business leader year southern colorado womens chamber commerce. evident cindys impact broad deep community. cindy husband peter parents liam wife tori grammy beautiful granddaughter, azaela joy.., ask colleagues join congratulating upon retirement celebrating life dedicated service true champion pikes peak region, cindy aubrey. congratulating congresswoman cathy mcmorris rodgers retirement north carolina rise today recognize congratulate friend colleague, chair energy commerce committee, cathy mcmorris rodgers, retirement house representatives 20- year career representing folks washingtons 5th congressional district. ive pleasure working closely cathy energy commerce committee long time together weve able accomplish amazing things american people. ive admired determination strength get priorities across finish line never stopped working tirelessly behalf people elected serve. admire cathy dedication family syndrome community. years ive privilege becoming friends son cole, inspired one reasons im passionate supporting cathys work behalf syndrome community. tireless champion community left lasting legacy accomplishments behalf people differently- abled, live lives full potential barriers bias obstacles standing way. colleagues miss dearly, wish cathy family best begins next chapter life., please join congratulating friend congresswoman cathy mcmorris rodgers retirement house representatives 20 years service people washingtons 5th congressional district. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize maricopa county supervisor district, clint hickman. clint, 4th- generation arizonan, served board supervisors since march 21, 2013. also vice president sales marketing hickmans family farms, largest egg producer southwest. supervisor hickmans experience running business deep roots west valley guided actions board supervisors, leading counties approach fiscal responsibility effective governance. valuable resource constituents small businesses, helped lead county challenging covid- 19 pandemic. sincerely appreciate clints service 8th congressional district, maricopa county, arizona. honored recognize friend, russell. smoldon, ceo b3 strategies. first met russell serving arizona state legislature 2009. time, russell manager government relations salt river project( srp), major utility water company arizona. russell runs company 35 years public policy experience focused energy, water, environmental, taxation, healthcare, economic development issues. russell respected leader arizona believe everyone knows likes. serves board arizona tax research association( atra) board crossroads. russell also served leadership positions western business roundtable, greater phoenix urban league, american legislative exchange council( alec), national conference state legislators advisory council energy, national tax partnership. also served member arizona supreme courts child support guidelines domestic relations committees arizona highway users association, assisted numerous non- profit organizations, including arizona trails association. russell caring, fun- loving, funny, knowledgeable. called input arizona issues many years. thank russell years support times provided valuable information advice. please know appreciate. may god continue bless family years come. regret missed roll call votes december, 2024. present, would voted yea roll call. 485 yea roll call. 486. recognizing bryan macdonald dedicated service city california today rise recognize bryan macdonald, mayor pro tem city oxnard, notable public servant whose unwavering dedication left indelible mark community. bryans service oxnard began 2008 first elected city council, leadership commitment public service steadfast throughout tenure.- elected 2012, 2016, 2020, demonstrating ongoing dedication citys growth prosperity. 2020, bryan appointed mayor pro tem, role allowed influence citys progress address needs residents. prior time local government, bryan served 30 years oxnard police department, retiring assistant chief police. leadership law enforcement pillar citys public safety efforts continues serve lasting testament dedication commitment community. beyond roles law enforcement city governance, bryan continues share wealth knowledge adjunct professor criminal justice ventura college. influence extends well beyond classroom, taken leadership positions organizations impact entire community. bryan served chairperson american cancer society gold coast community council, board president elite theatre company, active member alcohol drug advisory board county ventura behavioral health department. also deeply involved knights columbus, council 750, contributed countless hours making oxnard better place. long- time resident oxnard, bryan wife lorraine called community home since 1985. together, constant presence city, investing people, future, wellbeing. bryan steps role city council, join community expressing appreciation immense contributions public safety, education, overall commitment building better stronger oxnard. distinguished career law enforcement leadership governance community involvement, bryan macdonald served community well., great esteem respect recognize bryan macdonald invaluable service city oxnard. thank many years leadership commitment, wish continued success next chapter lifes journey. rise today recognize karen matthews, christian county, missouri, treasurer, retirement. christian county home nearly 90, 000 citizens southwest part missouri,. matthews served elected official 22 years. tenure,. matthews achieved many accomplishments. manages nearly$ 50 million annually county revenue transitioned countys operations third- class county first- class county due areas population growth. initiated online banking county, direct deposit payroll county employees implemented premier financial software. also saved county thousands dollars implementing efficient time attendance software. finally, despite millions annual transactions, county successfully passed dozens audits 100- percent compliance., position held since 2012. also treasurer mt. zion baptist church, serves missouri county treasurers association legislative board member several area chambers commerce. addition public service, co- owner several small businesses construction home design fields. id like congratulate. matthews well- deserved retirement. faithfully executed responsilities county treasurer missed. wish best next phase life. recognizing moniquec conner ohios 13th congressional district ohio today, rise recognize moniquec conner ohios 13th congressional district champion week. moniquec trailblazing civil rights activist. recently recognized humanitarian stone award national action network, organization dedicated advancing civil rights issues. award reflects years hard work, dedication, perseverance invested community fighting advancement civil rights. commitment remained steadfast-- hallmark concerned responsible citizenship. moniquec currently chair ohio women naacp, 1999, revitalized stark county branch naacp, serving president 2000. addition work naacp, also interim president national action network chapter serves stark summit counties. throughout remarkable career, moniquec continues focus issues police accountability, voting rights, corporate responsibility, pension diversity, youth leadership, crisis intake, victim assistance, bridging digital divide. would like thank moniquec dedication fighting change, amazing work behalf community. woman position influence, certainly inspired next generation leaders stand strong convictions fight justice. moniquecs unwavering championing civil rights exemplifies spirit makes ohios 13th congressional district`` birthplace champions. national recognition, certainly made community proud. rise today recognize staff director, sophie mirviss, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. october, sophie departed office new opportunity serve chief staff assistant secretary defense middle east could proud grateful service. sophies journey public servant began graduated johns hopkins university 2018 bachelors degree international studies minor economics. though initialjy hired scheduler, expertise foreign policy led become national security legislative assistant. soon, joined house foreign affairs subcommittee middle east. north africa, global counterterrorism served reps, ted deutch( fl- 22) david cicilline( ri-). time, worked way professional staff member subcommittee staff director pursuing masters degree defense strategic studies naval war college. minnesota district three native. sophie understands diplomacy conflicts far- away lands impact communities, made wonderful advocate constituents foreign policy sphere. sophie powerhouse. master knitter, also embodiment every congressional staffer strives. confident abilities fearless pursuit peace better policy, brings fire intensity work inspires everyone best version. sophie type person would want case zombie apocalypse-- smart, determined, loyal, joy around., weve extremely grateful team. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. however, im extraordinarily happy continue work serve nation. wish sophie best future endeavors thank six years faithful service nation. rise today celebrate life mildred. crump, visionary leader trailblazer beloved city newark, new jersey. mildred woman many`` firsts wisdom, guidance, unwavering belief justice helped shape life career-- transformed lives many others. first african american woman elected newark city council councils first woman president, mildred broke barriers demonstrated steadfast commitment equity, justice, community empowerment. dedication improving lives others-- whether pioneering work new jerseys first african american braille teacher tireless advocacy housing, education, civil rights-- left everlasting mark city, state, nation. council president crump role model. relentless advocate champion people, brilliant community strategist. blazed path many always source unwavering support honor learning. mildreds leadership, compassion, vision profoundly missed. newarkers mourn loss exceptional woman. send deepest condolences children, larry sheri, loved ones. know mildreds legacy impact live. lives many others. thank mildred. crump, behalf little black brown girls inspired provided light shine. love forever. include record poem submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: fragile yet formidable chanukah candles tenderly lit, daringly defy suffocating darkness around, soothing softening, pray, magic evoked memories elation trepidation oil-- dripping levivot( potato pancakes) expectant levavot( hearts) partaking sustaining sweet sufganiyot( donuts) counteract bitterness previous following defeats, celebrating temporary victory hasmonians intra- feuds hastened demise short- lived jewish sovereignty warning lessons contemporary scene mounting extremism spreading strife, hostages death- filled gaza darkness still- second chanukahs festival lights captivity, tragically ironic!-- desperately yearning liberating light lagging long behind may come, many wondrous light already snuffed adoring dark candle unique life burning time forever lost consecrated inner oil, though, todays brave maccabees, possess priestly power extinguish miracle bright chanukia( menorah) embedded deep within. rabbi dr. israel zoberman founder temple lev tikvah virginia beach. kazakhstans born rabbi, son polish holocaust survivors spent early childhood transit dp camps austria germany. grew haifa, israel.