rise today commemorate ten- year anniversary obergefell. hodges, landmark supreme court case affirmed marriage equality nationwide june 26, 2015. ruling positively impacted lives millions lgbtqia+ americans serves significant milestone toward equal rights. wish honor legacies jim obergefell, late husband john arthur, couples brought battle marriage equality steps supreme court. furthermore, would like honor incredible activists-- marsha. johnson, bayard rustin, audre lorde harvey milk-- played instrumental roles fighting lgbtqia+ rights decades case reached supreme court. day, legacies inspire americans advocate, celebrate, respect differences people promote equal rights. fitting anniversary falls pride month, time recognize strength perseverance lgbtqia+ community well call action equality. unfortunately, trump administration extremist republicans attacking lgbtqia+ rights around country. extremists banning books feature lgbtqia+ characters schools, eliminating suicide prevention hotline lgbtqia+ individuals, rolling back civil rights protections, undermining health, military service, education lgbtqia+ americans. house republicans recently passed dangerous bill committee threatens jail parents doctors offering medically- affirming care trans youth. policymakers washington make private health decisions americans. lgbtqia+ individuals humans deserve equal civil rights protections law, autonomy, dignity. reject extremist efforts promote hate harm based one loves self- identify. face intensified efforts hurt lgbtqia+ individuals, promise continue fight equal rights lgbtqia+ americans. must protect- sex marriages civil rights laws lgbtqia+ individuals. must enact equality act would amend civil right act 1964 prohibit discrimination based gender identity sexual orientation. must enact bill-- john lewis every child deserves family act-- would prohibit entity receives federal child welfare funds discriminating children, youth, prospective adoptive foster parents based religion, sex, sexual orientation, gender identity, marital status. committed continuing support legislation protects rights lgbtqia+ individuals everyone deserves right, free discrimination. celebration act resistance. face administration wants reinvigorate injustice discrimination lgbtqia+ people, essential celebrate countrys landmark marriage equality ruling pride month commit ensuring`` people includes americans. rise today honor career barbara kulig retires twenty- six years service manchester school district. barbara dedicated time paraprofessional making difference students education involved within community. lifelong manchester resident, barbara dedicated career public service giving back community. spent twenty- five years teaching hillside middle school, institution attended middle school, spent final year teaching weston elementary. also previously served school bus driver bedford. left lasting impact students worked years greatly missed students staff alike. barbara diligent public servant also individual outstanding character passion. committed tireless days ensuring students manchester school district given care resources needed thrive grow successful young adults., barbara kulig represents best americas public servants-- dedicated, thoughtful, unwavering commitment service others. behalf grateful district, want congratulate barbara well- deserved restful retirement. rise today recognize commend. hewitt, trailblazer sustainable urban development visionary entrepreneur whose work made transformative impact communities throughout jackson, mississippi, beyond.( atbs), established 2004 headquartered jackson. 20 years experience real estate development urban planning,. hewitt consistently prioritized community- centered solutions emphasize walkability, environmental design, economic opportunity. leadership, atbs emerged leader mixed- use developments integrate green spaces, affordable housing, retail accessibility, local business engagement. companys initiatives frequently involve partnerships public housing authorities, nonprofit organizations government entities-- leading revitalization underutilized spaces vibrant, inclusive neighborhoods. currently, atbs collaborating west jackson community development corporation jackson medical mall foundation implement innovative urban streetscape project west jackson. development offer affordable workspace local entrepreneurs startups, fostering economic opportunity nurturing local talent. participant ai business accelerator cohort, integrating artificial intelligence project planning optimize sustainability metrics enhance community engagement. forward- thinking approach ensures urban development remains efficient equitable., proud honor. hewitt service, leadership, unwavering dedication building stronger, inclusive mississippi. work exemplifies means develop community community. rise today recognize outstanding career lasting contributions visionary educator leader--. nearly four decades public education, including ten transformative years richland county school district one columbia, south carolina, dr. witherspoon tireless champion student achievement, equity, innovation. work elevated schools served, communities anchor. dr. witherspoon began career instrumental music teacher steadily rose ranks principal, instructional leader,, service four-- virginia, north carolina, alabama, south carolina. took helm richland one 2015, leading diverse, urban- suburban- rural district serving 22, 000 students employing, 000 educators staff. leadership, richland one became statewide national model innovation. district launched south carolinas first virtual school program high school students, well first high school commercial drivers license( cdl) training program firefighter training program. also first state offer 16 nationally recognized career clusters establish certified pre- apprenticeship program. focus early childhood education expanded pre- access launched`` thriverichland initiative school readiness. dr. witherspoon guided district unprecedented challenges covid- 19 pandemic, implementing comprehensive reopening plan ensure students could return safely- person instruction. throughout tenure, district intensified family engagement, boosted graduation rates beyond state average, received system- wide accreditation top- tier evaluation scores. also prioritized summer learning districts summer soar program oversaw$ 30 million federal magnet school grants, well major investments school facilities-- upgraded athletic stadiums new academic wings focused culinary arts, montessori, language immersion. dr. witherspoons leadership recognized numerous awards, including 2024 year south carolina alliance black school educators, 2022 year athletic administrators association, administrator year several professional education associations. guidance, district schools received remarkable list accolades-- national blue ribbon recognition national awards health, energy conservation, inclusive education., ask colleagues join honoring extraordinary service dr. craig witherspoon. career exemplifies power education transform lives communities. leaves behind legacy vision, integrity, excellence continue shape south carolinas future generations come. rise today honor. arnoldo moore retirement social security administration 30 years distinguished service. 1994 service representative grand rapids, michigan, followed assignments claims representative management support specialist. august 2003,. moore transitioned social security headquarters washington, serving national public affairs specialist, human resource specialist, interactive video training( ivt) trainer, systems analyst. headquarters,. moore instrumental developing revising scripts ivt broadcasts aired nationwide. provided leadership training new employees related programs. tenure role,. moore traveled engaging groups disability services organizations native american organizations. prepared meetings commissioner acting commissioner white house staff discuss social security administration initiatives. august 2003 april 2025,. moore served chattanooga, tennessee field office public affairs specialist. role,. moore served constituent liaison office providing outstanding service support district staff constituents., arnoldo enters new chapter life looking forward spending time wife, yaritza, children, aniza alejandro, continuing serve community. great honor recognize. arnoldo moore many years public service nation community, wish well new endeavors begins retirement. rise recognize jordana zubkoff twenty years outstanding service house several administrative support roles. lives arlington, va, proud represent.( cao) twenty years. started immediate office cao 2004, also worked finance immediate office, budget planning analysis, finally office payroll benefits, starting 2013.; reconciliations, tax calculations, customer service service house offices employees, helped ensure employees paid accurately adhering internal revenue service( irs) house representatives standards. expertise, experience, courteous attentiveness enabled invaluable asset house representatives years.. zubkoff well respected coworkers colleagues. big fan traveling; gone many trips years including panama, australia, surprise birthday cruise year south. favorite souvenirs trips jewelry made regional artists local materials. retirement, plans travel family, including sister, niece, nephew. congratulate. zubkoff, ask colleagues join thanking distinguished service house nation serves. wish best begins new chapter life. rise today honor constituent, sergeant keith deutsch, veteran operation iraqi freedom. sergeant deutsch enlisted army summer following attacks september 11, 2001. rose ranks quickly, earning five promotions receiving army commendation medal, bronze star valor, purple heart. 2003, keith wounded enemy- fired rocket- propelled grenade serving m249 saw gunner. squad leader, staff sergeant mark. lawton, killed attack. staff sergeant lawton died never lost soldier command. ran toward fire, shielded soldiers, led front. proud former marine, army staff sergeant lawtons retirement position. recovering injuries, keith helped pioneer sport adaptive snowboarding, competing world cup tour winter games using prosthetics developed department veterans affairs support. keith later returned new prague, minnesota, reopened fathers business, rons cycle shop, service- disabled veteran- owned small business. today, supplies electric bicycles government agencies contracts state minnesota department defense. also founder new prague area mountain bike park. october 2025, keith run army ten- miler 50th marine corps marathon- knee amputee honor staff sergeant mark. lawton. sergeant deutschs life career characterized great personal sacrifice exemplary service. represents best country offer. thank service dedication country. rise today recognize honor colonel derek. oakley occasion retirement air force, concluding extraordinary career two decades service nation. colonel oakley recently served commander 28th bomb wing ellsworth air force base south dakota. instrumental leadership, 28th bomb wing, home largest operational- combat wing, provided unmatched global strike capabilities remained vital part national defense. since commissioning officer training school may 2000, colonel oakleys record service marked excellence, professionalism, unshakable commitment duty. course distinguished career, logged, 400 flight hours, including 991 combat. career spanned key leadership roles operations, training, strategic development. commanded multiple levels, served joint staff, played vital role development- 21 raider, shaping future american airpower. service recognized many decorations, including legion merit, defense meritorious service medal, multiple air medals. behalf grateful state nation, thank colonel oakley decades service. south dakota proud call one, wish family best begin new chapter., ask colleagues join honoring remarkable career retirement colonel derek. oakley. monday, june 23, 2025, otherwise detained south carolina. present, would voted yea roll call. 172; yea roll call. 173; yea roll call. 174. rise today recognize commemorate 10th anniversary epsilon sigma boule sigma pi phi fraternity, based prince william county, virginia. since founding june 13, 2015, epsilon sigma boule exemplified highest standards leadership, scholarship, community service. sigma pi phi, also known boule, oldest black greek- letter fraternity, established 1904 provide space african american men professional distinction time outlets existed. legacy includes names etched fabric american history-- du bois, martin luther king, jr., arthur ashe, whitney young, many others whose contributions shaped nation. today, ranks continue include influential leaders representatives james clyburn, bobby scott, emanuel cleaver, senator raphael warnock. epsilon sigma boule sigma pi phi established advance rich legacy northern virginia. members african american men accomplishment service, representing diverse professions industries. together, embodied fraternitys founding mission working diligently uplift empower communities servant leadership civic engagement. epsilon sigma boule foundation, fraternity invested substantially initiatives serve greater good-- mentoring youth, increasing access stem education, supporting performing arts title schools, providing college scholarships deserving minority students. actions reflect commitment excellence, ensuring equity opportunity. epsilon sigma boule celebrates decade excellence, honor enduring mission transformational impact continues prince william county beyond. exemplified principled leadership civic responsibility, carrying forward fraternitys mission purposeful action steadfast dedication community advancement., ask colleagues join recognizing 10th anniversary epsilon sigma boule sigma pi phi fraternity celebrating tremendous work organization continues strengthen communities shape future country. rise today recognize michelle nuckols named 2025 cattlewoman year tulare county cattlewomens association. michelle moved visalia, california 1975 parents age six. discovered love agriculture high school mt. whitney high schools ffa program, quickly immersed. involvement ffa inspired pursue career agricultural education, leading attend college sequoias later fresno state university. fresno state, michelle met husband, justin nuckols, came farming family porterville. two married 1995 made home near justins family farm. following graduation, michelle began teaching tipton elementary, served 29 years. addition teaching english, offers agriculture elective introduces students ffa supervised agricultural experience( sae) projects. class includes hands- lessons dairy beef cattle, visits local farming operations, variety experiences designed connect students agriculture. michelle also deep passion photography, inspired preserve farming traditions justins family farm lens camera. captures branding events, assists tagging calves, importantly, ensures donuts cold drinks available attend. since justins unexpected passing 2022, michelle taken active role familys cattle operation alongside sons, tanner carson. also joined tulare county cattlewomen, continuing lifelong support agricultural education honoring justins legacy advocacy community involvement., ask colleagues join celebrating michelle nuckols awarded tulare countys 2025 cattlewoman year. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, june 26, 2025 may found daily digest todays record. july: 30 committee armed services subcommittee airland closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 232a july: 15 committee armed services subcommittee emerging threats capabilities closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 232a: 30 committee armed services subcommittee personnel business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sd- g50 10 committee armed services subcommittee readiness management support closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 232a 10: 30 committee armed services subcommittee cybersecurity closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 232a 11 committee armed services subcommittee strategic forces closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 232a 11: 30 committee armed services subcommittee seapower closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 232a: 30 committee armed services closed business meeting markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 222 july committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 222 july 10 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 222 july 11 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026. sr- 222