rise today celebrate 90th birthday. ron heymann, although doesnt look day 45, think secret must early morning workouts ymca.- american story. born june, 1934, florence russel heymann, ron grew new jersey attended phillipsburg- easton high rutgers university. graduating rutgers 1956, ron served country army reserves el paso, texas white sands missile range new mexico. june 22, 1959, ron married sweetheart, barbara. soon celebrate 65th wedding anniversary. ron barbara blessed two children, carol ron jr., daughter-- law raegan. service country,. heymann spent career working bell telephone. left telecommunications world stint politics, working governor william cahill new jersey, director motor vehicles, consultant president richard nixons administration. ron often says good job eliminating bureaucracy new jersey dmv, heymann cars never passed another vehicle inspection family moved free state florida upon rons retirement 1991, taking full time residence amelia island. since time, ron active fernandina beach community. worked docent amelia island museum history, directed traffic presbyterian vacation bible school, avid supporter local charities. course, also spent hours shuttling three grandchildren megan, kate, jack around island. behalf fourth congressional district florida, thank support community, leadership republican party, dedication family., want. heymanns secret staying youthful, join early morning workout ymca wish special 90th birthday... 4763, financial innovation technology 21st century act. opposed bill, opposed concept crypto. concerns crypto currently regulated believe 4763 falls short creating effective regulatory framewor 4763 would also result massive deregulation securities market, crypto traditional securities well. deregulation would remove protections provided existing securities law protect crypto investors consumers remove disclosure requirements designed help investors make informed decisions. additionall 4763 would preempt state laws, disarming state regulators minnesota often frontlines frau 4763 lacks necessary protections crypto consumers investors. today, crypto asset industry comply existing securities laws regulations, allowing consumers defrauded. fact, consumer financial protection bureau( cfpb) received, 300 complaints related crypto 2018- 2022. roughly forty percent complaints reporting frauds scams. bill exacerbate issue. must reject 4763 work create regulatory framework protect everyday investors consumers. crypto currency choice foreign adversaries, terrorist groups, drug human traffickers, child sex abusers, ransomware attackers. bad actors chose use crypto know industry comply securities laws regulations, allowing groups circumvent regulatory, supervisory, enforcement regimes. considering legislation make harder bad actors access currency, allowing loopholes persist. must ensure sure crypto used black market bad actors. crypto asset platforms, customers buy sell crypto assets, known use vertical product service integration, creating conflicts interests platforms. crypto asset platforms blend exchange, brokerage, market making, clearing agency functions platform. vertical integration products services long prohibited traditional markets leads risks investors. saw loophole exploited 2022 ftxs ceo, sam bankman- fried, used affiliated trading firm, alameda research, market maker, allowing ftx transfer billions dollars customer accounts alameda. sam bankman- fried serving 25- year prison sentence defrauding consumer 4763 bakes existing conflicts interest, allowing crypto asset platforms like ftx continue work customers best interest gains. rather putting forward bill would severely undermine functioning capital markets, instead consider comprehensive regulatory framework crypto promote responsible development digital assets protecting american consumers investors. urge colleagues reject 4763. include record following newsletter give update constituents bring awareness issues surrounding border fentanyl crises, antisemitism americans financial privacy. dear friend, year since house passed. secure border act, strongest border security bill histor would reimplement president trumps effective border policies end administrations border crisis, continues jeopardize national security sovereignty. fact, record- breaking number nationals adversary, china, illegally crossing border. april, customs border patrol found fiscal year alone, encountered 27, 583 chinese nationals, nearly, 000 percent increase fiscal year 2021. rising threat chinese communist party( ccp), border security paramount national security relent fight secure americas borders. recently spoke house floor fentanyl pouring borders taken lives communities mountains urged administration put american people first close southern border. ally, israel, defending terrorist organizations, critical continue stand support israel. president recently announced would stop military aid israel time aid needed target hamas terrorists avoid civilian casualties looks like attempt appease growing pro- hamas sentiment among left. light administrations misguided decision halt military aid israel, bipartisan group colleagues demanded president provide answers decision withhold shipments israel. furthermore, international criminal court( icc) issued baseless arrest warrants israeli officials, equating terrorists committed horrific attacks oct.. iccs decision great news terrorists around globe slap face free- standing democracy middle east. way, never abandon israel, especially fighting right exist rights jewish people everywhere, country recognize legitimacy pro- terrorist international court. president biden released framework evaluate establishment central bank digital currency( cbdc), used surveillance tool weaponized american people. china, communist party using cbdc track spending habits citizens cannot allow level financial surveillance. thats cast nc- 11s vote cbdc anti- surveillance state act. bill protects americans right financial privacy halting unelected bureaucrats issuing cbdc first anti- central bank digital currency legislative effort ever introduced. past three years, defund police movement anti- police policies led surge violent crime across country. house representatives, recently celebrated national police week honored americas law enforcement heroes passing legislation support men women blue. bills voted support police officers include bills would: require ice detain illegal immigrants arrested, charged convicted assaulting law enforcement officer first responder. make sure officers protect others allowing concealed weapon possession areas open public. direct attorney general report border crisis affects law enforcement various levels. make sure adequate data collection address rise attacks police officers. years police week might, continue back policies support americas law enforcement officers risk lives protect serve citizens day day. following months- long bipartisan investigation, house select committee chinese communist party( ccp) revealed findings ccps role deadly fentanyl epidemic killed hundreds thousands americans. fentanyl crisis one devastating disasters nation faced made way mountains western north carolina. fentanyl kills 200 americans daily average, equivalent packed boeing 737 crashing every single day., amount fentanyl considered potentially deadly dose small amount fits tip pencil. dangerous drug leading cause death americans aged 18- 49 led millions suffering addiction continuing destroy families communities. fentanyl crisis limited, fentanyl mass- produced synthetic narcotics peoples republic china( prc) devastating nations around world. must swiftly act following findings select committees investigation address root cause global crisis. select committees investigation found prc government, control ccp: directly subsidizes manufacturing export illicit fentanyl materials synthetic narcotics tax rebates. gave monetary grants awards companies openly trafficking illicit fentanyl materials synthetic narcotics. holds ownership interest several prc companies tied drug trafficking. fails prosecute fentanyl precursor manufacturers. allows open sale fentanyl precursors illicit materials extensively monitored controlled prc internet. censors content domestic drug sales leaves export- focused narcotics content untouched. strategically economically benefits fentanyl crisis. takeaways findings needs take following decisive actions address fentanyl crisis: establish joint task force-- counter opioids; provide law enforcement intelligence officials authorities, tools resources need; strengthen sanctions authorities; enact use trade customs enforcement measures close regulatory enforcement gaps. inflation continues wreak havoc western north carolinians way life economy continues suffer due administrations fiscal policies. inflation. percent biden took office risen nearly 20 percent since. high prices forcing americans spend$ 12, 000 year afford basics compared three years ago. seats house appropriations budget committees, pushing change washington works restore fiscal responsibility government, improve americas economic outlook allow western north carolinians keep hard- earned dollars wallets. one important duties greatest honors representing 11th district north carolina selecting nominees among seeking appointments nations military service academies. great pleasure excitement hosting event celebrate following students whose exceptional leadership, hard work patriotism made stand competitive pool applicants accepted respective service academies. cedric gordon, alumnus asheville high school: air force academy william`` liam lawing, student nesbitt discovery academy: air force academy joshua morgan, alumnus asheville christian academy: air force academy michael puzerewski, student holy innocence academy: merchant marine academy anita zavyalova, student reynolds high school: naval academy students represent best, want extend congratulations life- changing achievement. mark calendars thursday, june 20 join next- person town hall graham county. town hall take place: 00-: 30 graham county courthouse, 12. main st., robbinsville, nc. im looking forward sharing update legislative priorities answering questions issues matter. warmest regards, chuck edwards, member. yesterday, missed vote 192, bill prohibit individuals citizens voting elections district columbia. present house floor, would voted aye. rise today recognize jewish american heritage month. nation benefits historical achievements diversity jewish people every day, proud join many colleagues celebrating may jewish american heritage month. since first immigrating 1654, jewish americans accomplished countless achievements. great minds, ruth bader ginsburg elie wiesel, made irrevocable impacts culture society. jewish american people continue make nation proud serving highest ranks military, achieving groundbreaking advancements science, revolutionizing music art, much. community rochester, ny, steeped jewish culture. since mid- 1800s, jewish families settled region, making rochester home generations come. 175 years, rochesters jewish community played integral role growth development city surrounding towns. today, key jewish community institutions work enrich lives rochesters jewish non- jewish citizens. honor recognize vibrant community devotion rochesters success stability. throughout history, jewish people proven resilient fight persecution. inspiring continue persevere regardless difficulties face. ensure heritage remains preserved, must continue educate youth extensive history jewish people diverse cultural achievements. celebrating contributions jewish american people, must also acknowledge challenging times face. many jewish brothers sisters impacted dramatic increase antisemitism nationwide. allies jewish neighbors, must condemn discriminatory behavior every instance demand justice affected. jewish people aware dangers occur hate goes unchecked. must allow history repeat. devoted friend jewish community, proud raise voice recognition jewish american heritage month, look forward many years celebrating accomplishments legacies jewish americans. rise mark solemn anniversary george floyds untimely passing-- moment etched history shook nation core reverberated across globe, igniting resounding call justice. reflect time, cannot overlook profound pain anguish endured george floyds loved ones countless individuals whose lives unjustly cut short police violence. yet, within sorrow lies hope-- hope fueled resilient movement refuses relent systemic change realized. movement, driven tireless activists, organizers, everyday citizens, rejects status quo devalues black lives perpetuates injustice. lawmakers, bear solemn responsibility heed impassioned cries reform enact meaningful change. implore esteemed colleagues house senate swiftly pass reintroduced george floyd justice policing act. crucial legislation transcends mere policy; serves beacon hope equitable future, holding accountable betray trust bestowed upon empowering law enforcement necessary tools serve communities fairness integrity. currently, 18, 000 police departments operating varying standards, nation faces disjointed approach policing breeds inconsistency erodes public trust. george floyd justice policing act addresses patchwork pain, ushering meaningful reforms root systemic racism police brutality prioritizing sanctity human life. though passage time may dull immediacy george floyds tragic death, urgency meaningful change remains undiminished. let honor memory fleeting tributes, unwavering commitment enact reform forge society every individual treated dignity respect law. rise thank constituent, joann farley, retiring may 31, 2024 21 years outstanding service house representatives financial administrative support roles. joann lives annapolis, md, proud represent. joann retiring lent talents skills chief administrative officer( cao) two decades. daughter army soldier. joann grew several army bases eventually landed marina, ca, started federal career aide supply department naval postgraduate school. august 1982, met young navy lieutenant, norm farley annapolis, md, decided wanted marry, two married 1984. navy wife moving base base, continued career various positions navy, irs, army research center department veterans affairs. norm blessed three children: laura 1989, jared 1992 jacob 2000. eventually family landed washingto area. joann worked department air force, naval academy national oceanic& amp; atmospheric administration. march 2003, joann began career cao vendor management financial counselor, processing payments providing financial services optimization resources house offices ensure adherence house rules regulations. managed enforced 50 vendor contracts ensure swift comprehensive vendor response, safeguarding house terms conditions. knowledge, experience courteous attentiveness enabled invaluable asset house representatives. joann also formed long- lasting friendships customers colleagues, among well respected dearly missed. joann became proud grandmother 2019 laura gave birth twins lilyana cece, later, granddaughter raina born 2023. norm recently purchased home cape coral, fl, joann enjoy retirement spending time family, pursuing various creative home improvement projects, enjoying winters sunny florida` snowbird. congratulate joann retirement ask colleagues join thanking distinguished service house nation. wish best begins new chapter life.