pleased congratulate recognize linville hill christian school boys basketball team winning class 2a piaa championship march 28, 2025. small christian school rural eastern edge 11th congressional district, linville hill christian school defied expectations. cruising regular season playoffs, boys basketball team made way class 2a piaa championship game. though trailed four minutes go fourth quarter, late game heroism cut deficit single point. senior captain linville hills- time leading scorer, stephen smucker, sank go- ahead basket thirty seconds go. spectacular defense linville hill christian sealed 55- 54 victory. state title, first programs history, crowned historic 29- season. coach mike schatzmann players linville hill christian school proud extraordinary accomplishment. congratulate class 2a piaa basketball championship wish best future endeavors. certain lessons students learned court continue serve well throughout live rise today commemorate beloved native son baltimore, dr. michael. zollicoffer, dr., hes known patients, physician boundless compassion enthusiasm, spent 35 years breaking barriers healthcare baltimoreans, regardless ability pay. clinic ray hope uninsured, selfless commitment healing major impacts wellbeing community.. lawrence zollicoffer, co- founder garwyn medical center, one baltimores first black- owned multi- specialty medical centers. dr. followed fathers footsteps attending university north carolina( unc) school medicine located chapel hill; school father helped integrate. unc, dr. honored macnider award, prize given sophomores humility, good character, impeccable personal integrity. dr. earned medicine unc 1985 returned hometown finish medical training. completed residency pediatrics sinai hospital baltimore 1988 remained baltimore begin practice. opened urgent care facility, life care plus, area city struggles poor health outcomes poverty. decades since opened life care plus, dr. guardian angel people 21215 zip code. beyond willingness practice underserved area, remarkable dr. never turn away patient dont enough money. pediatrician trade, encourages patients bring grandparents free check- ups, hell happily give patients personal cell phone number call time, 24 hours day 365 days year. dr. zs spirit generosity turned clinic family home, many people treated children bring kids clinic. incredible value community repeatedly recognized, dr. receiving awards like unc harvey. beech outstanding alumni award university maryland, baltimore countys community leadership award. love people baltimore hold dr. clearly shown recent months, dr. dealing health struggles. recently diagnosed renal colorectal cancer, due insurance issues, facing possibility unable pay medical bills. patients heard, leapt action create gofundme raised$ 250, 000, 000 individual donors. proof virtue, dr. made clear every penny doesnt need treatment, go directly clinic., would hard- pressed find another individual much passion healing love community dr. michael zollicoffer. kindness, selflessness, god- given abilities, dr. pillar baltimore community decades. cancer prognosis positive, god willing, hell practicing city years come. rise today recognize remarkable constituent district, bertha mazon, celebrate 100th birthday. april, 1925, bertha martinez born guadalajara, mexico. immigrated arizona 11 months old. graduating phoenix union high school 1943, went work department economic security, starting employment office manager helped countless arizonans acquire jobs. went legislative liaison within department 45 years. berthas guiding mission role give back community, obtaining lost employment checks, food stamps, veteran claims, benefits. legislators constituents alike came know`` angel des. since 1970s, bertha provided countless resources valley involvement las damas del valle, oldest latina volunteer organization arizona bertha one first members. organization, bertha door-- door education eradicate tuberculosis, supported local south phoenix boy scout troop supplies, acted auxiliary volunteer county hospital opened 1970. bertha devoted life creating opportunities people arizona continues empower latino community education service. beyond career, also skilled painter, earning recognition resulted work displayed capitol building. also life- long- learner, amazing cook, secret comedian knack bilingual jokes. celebrate incredible 100 years bertha lived, reflect many achievements shaped life., love family constant source strength joy. married 60 years, raised children-- mark, sonja, frankie, linda, family continues grow. bertha also faced profound loss, including loss son frankie 17. spirit lives generations mazon family. deep love family support community constant source inspiration know., please join recognizing many contributions. mazon provided community celebrate incredible milestone wishing happy 100th birthday. rise recognize texas- 24 hometown hero, thomas owen. thomas senior jesuit college preparatory school dallas. graduation quickly approaching, instead making celebration, organizing graduation party benefit make-- wish north texas. thomas serves make-- wish youth leadership council, brought together team students local north texas high schools help support cause. inspiring others take action give back communities. thank thomas inspiring fellow north texans selflessness leadership. use entrepreneurial skills, making difference community. rise today, along colleagues washington state, representatives suzan delbene, rick larsen, marie gluesenkamp perez, michael baumgartner, emily randall, pramila jayapal, kim schrier, adam smith, marilyn strickland, recognize commend distinguished tenure dr. kirk schulz president washington state university( wsu). since 2016, president schulz guided wsu period immense growth, advancing research, student success, statewide partnerships. prepares retirement, honor leadership dedication higher education washington state. president schulzs tenure, wsu strengthened reputation world- class research institution, addressing critical challenges agriculture, medicine, clean energy. efforts ensured students across state access high- quality education, work washingtons congressional delegation helped secure funding key university initiatives. washingtons ten congressional districts benefited president schulzs leadership, reinforcing wsus role institution serves washingtonians. would like highlight key impacts across state. 1st district: wsu built strong partnerships regions tech industry, working companies king snohomish counties prepare students careers artificial intelligence, software development, semiconductor manufacturing. efforts ensure washington remains forefront technological advancement. 2nd district: wsus agricultural extension programs northwest washington played vital role supporting farmers sustaining fisheries region. wsus everett campus provides entrepreneurs critical business management skills trains engineers world- class aerospace high- tech industries northwest washington. 3rd district: wsu vancouver expanded opportunities stem education, creating new pathways students enter high- demand fields like engineering healthcare. connecting local industries healthcare providers, wsu strengthening southwest washingtons workforce economic outlook. 4th district: home nations premier vineyards, central washington benefited wsus viticulture enology programs. cutting- edge research collaboration winemakers, wsu helped region maintain reputation world- class wine producer. 5th district: wsus pullman campus cornerstone agricultural research, completion agricultural research service( ars) building strengthened legacy. facility provides farmers food producers critical innovations crop science food security, supporting one washingtons essential industries. 6th district: wsu researchers forefront sustainable forestry climate resilience efforts. work supports health washingtons forests, vital economy, outdoor recreation, environment, ensuring natural resources protected future generations. 7th district: wsus collaborations seattle- area institutions led major advancements medical research, including breakthroughs cancer treatment biomedical engineering. efforts push boundaries science also create opportunities students engage life- changing research. 8th district: focus clean energy, wsu led way developing innovative hydroelectric, wind, solar power solutions. advancements benefited communities across cascades, helping washington transition sustainable energy future. 9th district: elson. floyd college medicine provided new opportunities students diverse backgrounds enter medical profession. expanding access healthcare education, wsu addressing physician shortages improving healthcare access across washington. 10th district: military families near joint base lewis- mcchord benefited wsus extension programs, provide educational support workforce development opportunities. initiatives ensure service members families access resources need succeed., president schulz concludes tenure, recognize transformative impact washington state university communities. leadership strengthened wsus role center innovation, education, economic opportunity. thank president schulz years service, look forward seeing wsu continues grow thrive years come. rise today honor life, service, memory officer osmar rodarte, dedicated law enforcement officer, army veteran, loving husband father. officer rodarte made ultimate sacrifice line duty serving marysville police department, tragically taken 27 years old. osmar rodarte proud graduate rio linda high school, class 2016. answered call serve country, enlisting army returning home continue service law enforcement. officer marysville police department, known dedication, professionalism, commitment keeping people safe. day taken, officer rodarte participating multi- agency operation targeting transnational drug trafficking organizations, work critical keeping streets safe influence dangerous criminals. sacrifice reminder risks law enforcement officers take every day protect people serve. officer rodarte public servant. father, husband, brother, friend. fellow officers described true hero, knew best spoke unwavering dedication family loved ones. aftermath tragic loss, people marysville, rio linda, entire north state come together mourning, offering prayers support family. osmar leaves behind wife child face unimaginable loss. words fully ease grief, must ensure officer rodartes sacrifice isnt forgotten. service, uniform everyday life, testament character deep sense duty. honor officer rodartes bravery, service, legacy. prayers family, fellow officers, knew. may rest eternal peace. god bless. rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, april, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled april answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude: joseph. adduci, robert. aksamit, frank. allemana, james. ammirati, dennis. antolec, richard. arnold, donald. axe, gus. baseleon, steven. beam, stanley. bobek, george. bogner, donald. brady, douglas. brooks, earl. burke, ronald. byrd, sr., richard. cameron, robert. carter, gary. carver, michael. casey, lee. cherry, george. coll, john. connors, gerald. cyrkiel, gerald. dagenais, james dalton, james. downey, bernard durkin, jr., kenneth ebner, chars. edwards, douglas. ermel, victor. fischer,. fletcher, john. floodas, lorenzo franklin, james. furlong, ismael garcia, jose. garcia, juan garcia, jr., juan garcia, sr., joseph garofalo, donald. gawlik, cleophus glover, alex. golden, george. haggis, thomas. hamilton, ronald. hayes, russell. hengels, lee. hiller, jr., mathew. hirt, ii,. ingram, ladell jackson, lonnie jackson, jr., michael. johns, elisha johnson, jr., william. kairis, daniel. kantor, clayton. klein, anthony. koufos, john. langerock, lawrence. leugoud, david lilly, bruce. lipman, william. lopez,. lyons, robert. machuga, paul. macko, john. malm, ross. manna, michael. marcelain, thomas. marren, leroy maxie, raymond mcelree, thomas meadath, jerry mecklenburg, james. michels, raymond. mikrut, ronald. miller, sr., stanley. misiunas, michael. moore, noel. morgridge, shelley. morrison, john. mukoyama, larry. nazimek, kenneth nitz, thaddeus opiola, larry. overton, ronald. parker, robert perez, raphael perez, jr., robert. phelps, daniel. pratscher, flemon. pullins, fredric. rademacher, robert. rein, ronald. reutenauer, jerry. rule, jerry sabo, arthur. salzman, thomas. schaller, robert. schultz, leroy schweitzer, willie. smith, john. tartaglione, jonathan. tunney, timothy. voncina, guy. vorsanger, frank. walters, sr., kenneth. watts, martin. wehner, william. weimar, desmond westerkamp, edward. white, danny. wolfe, richard. zordani. present, would voted yea roll call. 88. rise today recognize amelia ferkuniak earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. amelia overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like amelia, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament amelias hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate amelia ferkuniak achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize arianna roberts garcia earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. arianna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like arianna, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament ariannas hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate arianna roberts garcia achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize danovin barscocchini earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. danovin overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like danovin, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament danovins hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate danovin barscocchini achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today congratulate linda mccarthy retirement mt. baker planned parenthood thank many decades service dedication people northwest washington. since 1977, linda mccarthy advocate womens health mt. baker planned parenthood, starting secretary eventually rising become ceo 21 years. linda mccarthys leadership, mt. baker planned parenthood expanded access exceptional essential health social services many people whatcom, skagit san juan counties. honor privilege working linda, continue honor work supporting womens health care, reproductive rights family planning services northwest washington. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, april, 2025 may found daily digest todays record. april: 30 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations; immediately followed hearing consider pending calendar nominations. sd- 419: 45 committee environment public works business meeting consider nominations sean donahue, florida, jessica kramer, wisconsin, assistant administrator environmental protection agency, brian nesvik, wyoming, director fish wildlife service; immediately followed hearings examine improving future management superfund program. sd- 406 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination arielle roth, district columbia, assistant secretary commerce communications information. sr- 253 committee energy natural resources business meeting consider. 154, amend energy water development related agencies appropriations act, 2015, reauthorize colorado river system conservation pilot program,. 362, allow certain federal minerals mined consistent bull mountains mining plan modification,. 544, provide location multiple hardrock mining mill sites, establish abandoned hardrock mine fund,. 714, amend energy act 2020 include critical materials definition critical mineral, nominations katharine macgregor, florida, secretary interior, james danly, tennessee, secretary energy. sd- 366 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations scott kupor, california, director office personnel management term four years, eric matthew ueland, virginia, director management, office management budget. sd- 342 10: 15 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations jared isaacman, pennsylvania, administrator national aeronautics space administration, olivia trusty, maryland, member federal communications commission. sr- 253 11: 30 committee veterans affairs business meeting consider nominations samuel brown, nevada, secretary memorial affairs, james baehr, louisiana, general counsel, richard topping, ohio, chief financial officer, department veterans affairs. sr- 418: 30 committee armed services subcommittee cybersecurity hold closed hearings examine cyber command review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed open hearing: 30 sd- g50. svc- 217 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine personnel policies programs review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program. sr- 222 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations.- 116 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold oversight hearing examine metas foreign relations representations. sd- 226 select committee intelligence hold hearings examine pending calendar nominations. sh- 216 special committee aging hold joint hearings house select committee strategic competition examine financial aggression, focusing chinese communist party exploits american retirees undermines national security. sd- 106 joint economic committee hold hearings examine reducing waste, fraud abuse innovation, focusing ai data improve government efficiency. 210- chob april 10 committee armed services hold closed hearings examine posture indo- pacific command forces korea review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed open hearing: 30 sd- g50. svc- 217 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine turning back time, focusing locking clock. sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine nominations preston griffith, virginia, secretary, dario gil, new york, secretary science, department energy, kathleen sgamma, colorado, director bureau land management, department interior. sd- 366 committee finance hold hearings examine nominations william kimmitt, virginia, secretary commerce international trade, kenneth kies, virginia, assistant secretary treasury. sd- 215 10: 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine nominations andrew hughes, texas, secretary, david woll, virginia, general counsel, department housing urban development, michelle bowman, kansas, vice chairman supervision board governors federal reserve system, john hurley, california, secretary terrorism financial crimes, department treasury, david fogel, connecticut, assistant secretary, director general foreign commercial service, landon heid, missouri, assistant secretary, department commerce. sd- 538 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations patrick david davis, maryland, john andrew eisenberg, virginia, brett shumate, virginia, assistant attorney general, department justice. sd- 216 april 30 10: 30 committee appropriations hold hearings examine biomedical research, focusing keeping americas edge innovation. sd- 106 april 10 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 558, provide consideration definition antisemitism set forth international holocaust remembrance alliance enforcement federal antidiscrimination laws concerning education programs activities,. 163, require institutions higher education participating federal student aid programs share information title vi civil rights act 1964, including link webpage office civil rights individual submit complaint regarding discrimination violation title,. 932, amend federal food, drug, cosmetic act respect molecularly targeted pediatric cancer investigations, additional pending calendar business. sd- 430