ask colleagues join congratulating. mary jane berghoff whalen, resident congressional district kettering, ohio, celebrate 100th birthday june, 2024. ginny child, born raised farm fort wayne, indiana. homeschooled eighth grade, graduating central catholic high school fort wayne, attended rollins college winter park, florida. ginny met native daytonian, herbert. whalen, jr., married june 29, 1946. established home kettering, raised four children. currently proud grandmother nine grandchildren, two great- grandchildren. sixty years marriage, ginny herb served role models civic leaders community. dedicated parishioners st. albert great catholic church kettering, ginny herb worked together renovate expand spiritual home. served committee enlarged church one- room building 1940s, thriving community currently serves two thousand families. ginny remained faithful member church 70 years. 1970s 80s, ginny husband worked diligently save oregon district, one daytons oldest historic neighborhoods, demolition. worked city facilitate renovation two houses four apartments, continues support historic preservation efforts oregon historic district society. early age, ginny adopted motto:`` give back others. generous amounts time energy contributed variety volunteer civic organizations serve example. ginny remained active involved community throughout nineties, indulged variety hobbies personal interests include: reading, playing drums( still loves), harmonica, tennis, horseback riding, participating local theater group`` hamlets. proud join ginnys family friends celebrating long extraordinary life. wish happy birthday, years come may god bless continued good health happiness. rise celebrate life legacy allen. jones, celebrates 100th birthday april 11, 2024. allen born uniontown, pennsylvania, attended uniontown high school early years world war ii, receiving draft notice shortly graduation. 1943, allen departed training armys 717th tank battalion. following year brought forts chaffee, knox, meade leaving europe aboard cristobal christmas eve, 1944. corporal allen jones 717th tank battalion crossed river rhine spring 1945 remained germany end war. returned, attended waynesburg college joined veterans foreign wars( vfw) post 21 connellsville, pennsylvania. allen stayed active vfw 70 years, winning leadership elections local national levels. began tenure fayette county commander soon rose rank district 23 commander. allens peers elected pennsylvania state commander 1986, work ethic earned national acclaim. served vfw national homes board trustees two years winning board president election 1995. allen gained distinction 1999 vfw national convention delegates appointed national council administration. leadership tenure ended 2016 one- year commission national chief staff. allens call service inspired become active member connellsville area school district community throughout adult life. taught science special education 30 years served president connellsville area education association retiring teaching 1984. allen also coached multiple sports teams connellsville junior high school. led connellsville junior high east boys basketball team undefeated season 1970, cumulating winning western pennsylvania interscholastic athletic league junior championship. also league championship 1984 coaching connellsville junior high girls basketball team. connellsville school falcon foundation recognized allens years commitment student- athletes inducting hall fame 2016. allen married nancy carol dayton 1950 shared 70 happy years marriage passing 2021. couple raised two children together: marcia knight`` chuckie jones. years, family grew include two granddaughters one great- granddaughter. allens selfless service left mark southwestern pennsylvania made community better place. people share remarkable ability connect mentor young students. story epitome life well- lived., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, wish allen. jones happy 100th birthday surrounded friends family. rise today congratulate springfield native brad booker incredible achievement winning oscar short film`` war. incredible achievement even impressive given brad first time academy award nominee. booker started journey towards incredible achievement springfield attended glenwood high school later lincoln land community college. prior work short film, worked animator warner brothers studios films iron giant, stuart little, spider man, lord rings. honored congratulate brad, still lives family chatham, incredible achievement. dedication serves inspiration call springfield region home. congratulations, family, colleagues remarkable achievement. looking forward next project. rise today congratulate ellen locker retirement honor 26 years service member hunterdon health system board trustees. exemplary leadership. locker, hunterdon health system undergone tremendous growth. including opening hunterdon regional cancer center, opening norman denise guilloud cardiovascular center, expansion primary care health wellness care systems across new jersey. time, hunterdon health expanded physical network, also increased capacity care adopting providing new innovative procedures treat wider range issues. furthermore, hunterdon health achieved impressive recognitions tenure, including eight consecutive` leapfrog hospital safety grades, four- time magnet hospital designation, first- star award centers medicare medicaid services. 2020,. locker championed greatest governance reorganization organizations history simultaneously guiding health system unprecedented disruption caused covid- 19 pandemic. revised governance model reshaped 41- member representative body streamlined board 15 trustees resulted elimination redundancies, increase efficiency, greater alignment hunterdon healths mission strategic direction. extend heartfelt gratitude. locker many contributions residents 7th district across state new jersey.. locker example one many innovative leaders makes 7th district strong, congratulate well- deserved retirement. rise honor friend amy markowich retires executive director digital analytics infrastructure technology advancement( daita) mission systems groups, naval air warfare center aircraft division( nawcad) naval air systems command( navair)-- located naval air station patuxent river district. 30 years, navy community, state, country benefitted sound leadership. owes tremendous debt gratitude service. executive director, amy managed thousands civilian contractor personnel across multiple installations. guided work developing testing state--- art naval aviation systems. amy also successfully oversaw$. billion national asset laboratories, ensuring resources used effectively possible advance new technologies vital keeping servicemembers-- nation-- safe. amys tenure executive director latest chapter career defined service success. appointed senior executive service 2009, amy also served department navy() naval high performance computing( hpc) principal, test& amp; evaluation(& amp;) executive, modeling& amp; simulation(& amp;) executive, number important positions. spearheading development air combat environment test evaluation facility, including large anechoic chamber, joint simulation environment helping establish test configurations various key aircraft, made numerous technical contributions. cutting- edge systems continue help prepare men women uniform face challenges field. crucially, matter post project, amy fostered spin innovation culture collaboration long endure. amys work also extended representing many capacities north atlantic treaty organization( nato) international organizations. amys leadership domestic international situations often placed top leader often woman key technical roles established respected authority. ive proud work amy ensure provides hardworking team naval air station patuxent river resources needs conduct essential work. excellent host many visits base years,-- like many others-- sad see go. leadership building capabilities department defense always forward- looking provided nation tools necessary remain forefront development testing complex weapons systems world., ask colleagues join thanking one smartest, dedicated people know: amy markowich. although stepping back executive director, know commitment serving fellow americans never waver., gratitude country. wish amy husband brian well embark next chapter lives. honor commemorate life dear friend, michael. cioffi, passed away march 23, 2024 courageous battle cancer/ 11- related illnesses. resident ocean township, michael born raised long branch served hometowns fire department 14 years serving new york city fire department( fdny). although- duty september 11, 2001, day attack, michael didnt hesitate rush new york city assist fellow firefighters emergency personnel spent next several months meticulously working rubble site. despite illnesses endured result work world trade center site, michael continued serve fdny 2020. michael tough determined, duty serve profound. michael demonstrated character leadership throughout life deeply committed endeavor undertook. michael survived loving family, including wife sylvia six children, michael luciano, sofia, maryella, christopher, jack, emma. dedication family evident blessed wonderful friend michael. michael remembered decades service long branch new york city firefighter, notably selfless actions following september 11th attacks world trade center, contributed health battles. know join family, friends, fellow firefighters paying tribute memory ultimate sacrifice paid service community. rise honor distinguished career monica silbas occasion retirement chief staff international president international association machinists aerospace workers( iam). 20 years union leadership, monica made lasting impact throughout career behalf working people labor movement. additionally, monica helped found latino labor lobbyists group, iams spanish leadership program, served co- chair women labor organization, capacity great fortune working alongside. monica started career iam 1986 customer service agent northwest airlines los angeles, initiated iam local 2785. quickly rose leader organizing labor brothers sisters, 1999 became iam transportation departments education representative. role, initiated several organizing campaigns representing airline railroad workers. joined iam assistant political legislative director becoming chief staff international president. monica dedicated decades work expanding reach inclusion labor movement. fluent spanish, monica among founding members iams spanish leadership working group, crucial developing materials resources iam spanish. co- chair women labor organization, helped lift encourage women labor movement. finally, member executive committee industriall global union, representing 50 million workers 140 countries. throughout, monica unwavering voice working families. great pleasure work closely many projects priorities years, know speak many say tremendous asset labor movement., please join well- deserved tribute monica. wish family best. rise today honor life ralph white. born october 25, 1931, parents ralph victoria white, ralph raised east boston westwood, massachusetts. graduating boston trade high school 1950, ralph joined marine corps bravely served country. serving korea first marine division rifleman, ralph wounded action defending post. bravery, ralph awarded bronze star purple heart. ralph recovered, returned married love life, geraldine`` geri kingsland, georgia, november, 1952. first met geri high school moved street ralph family 1946. ralph still enlisted married couple spent first years marriage living along east coast several military bases settling walpole, massachusetts, 1956. together walpole, ralph geri raised four children-- susan, nancy, lori, william-- ralph quickly established pillar community. commander thomas. crowley american legion post 104, avid baseball fan, ralph coached post 104s baseball team nearly six decades addition coaching walpole high schools baseball team several years. celebrate ralphs contributions walpole community, town dedicated sport complex bird middle school honor 2015. following service marine corps, ralph began working corrections officer bostons street jail. ralph worked walpole state prison becoming state parole officer. shot job survived life- threatening injuries, ralph, along several retired state employees, founded mass retirees 1968, ralph served associations president 2013. throughout 45 years president, ralph played crucial role advancing many laws protect support public retirees massachusetts, including cost-- living adjustment. several decades ago, ralph leading charge, mass retirees successfully petitioned commonwealth change laws allow retired public employees receive regular cumulative cost-- living adjustment. today, mass retirees continues advocate key issues affecting massachusetts retirees, public pensions health insurance. ralph pivotal growing association critical resource serves 52, 000 members. addition work mass retirees, ralph served elected member state retirement board many years founding member commonwealths pension reserves investment management( prim) board, served two decades. sadly, lost ralph soon january 26, 2024, age 92. whether service marine corps, years coaching youth baseball, nearly six decades work behalf retirees, ralph leaves behind extraordinary legacy tireless advocate mentor many., proud honor life ralph white, ask colleagues join recognizing lifes commitment serving community, commonwealth massachusetts, country. rise today honor recognize valiant service technical sergeant earl westbrooks country army. sergeant westbrooks answered call duty perry county courthouse 1944 young age seventeen. completed basic training fort mcclellan, alabama, whereupon served non- commissioned officer world war ii early days korean war. prior leaving korea 1948, sergeant westbrooks trained members south korean army chan- ju, later proved instrumental defense brutal communist invasion 1950. upon completing service overseas, sergeant westbrooks returned finish schooling, cut short war, day son graduated perry county high school, sergeant westbrooks earned ged. ever servant leader, deeply involved community active member faith baptist church linden, tennessee. also excellent guitarist former player minnie pearls grinders switch skillet lickers, performed odessa, texas. proud veteran, sergeant westbrooks active vfw member, regularly represents wwii veterans events across west middle tennessee. traded military fatigues civvies, never stopped serving country, still find perry county, tennessee, wearing world war ii korea veterans hats pride. sergeant westbrooks love life,. aline hinson westbrooks, celebrated 74 years marriage earlier year. together, three children: deborah hardin, kerry westbrooks, lisa stayrook. technical sergeant earl westbrooks lived admirable life marked service, community country. behalf house representatives fellow veteran, commend service district, state tennessee,. today, introduce paul laurence dunbar commemorative coin act, would direct secretary treasury mint issue coins honor paul laurence dunbar. bill would recognize one first influential african american poets american literature benefit dunbar alumni federation, alumni association paul laurence dunbar senior high school district columbia, historic first public high school african americans. proud graduate dunbar, storied african american high school country. paul laurence dunbar born june 27, 1872, formerly enslaved parents, went pen classics majors minors lyrics lowly life. also composed lyrics dahomey, first- african american musical produced broadway. late 1890s, dunbar become prominent author, poems published major national newspapers, including new york times. dunbar died february, 1906, age 33. paul laurence dunbar senior high school established 1870 preparatory high school colored youth. first college preparatory high school african american children. school renamed dunbar 1916. dunbar alumni federation organized 2002 provide scholarships financial support students graduates paul laurence dunbar senior high school. federation alumni 35 graduating classes, supports school scholarship efforts, community activities endeavors. bill would authorize secretary treasury mint 50, 000 five- dollar coins, 400, 000 one- dollar coins 750, 000 half- dollar coins, surcharge coin. surcharges would benefit scholarships similar activities dunbar alumni federation. urge colleagues support bill. honor recognize ross. baker retirement rutgers university. professor baker dedicated 50 years rutgers university many achievements contributions celebrated. distinguished professor political science rutgers university school arts sciences, professor baker honored 2021 chancellors award excellence teaching, recognizes faculty members whose contributions significantly impactful. distinct pleasure speaking professor bakers classes numerous times evident students valued internalized teachings. specializing american government legislative politics, professor baker brought wealth knowledge experience classroom. throughout tenure, also served visiting professor haverford college university leipzig( germany), well fulbright lecturer swedish institute international relations stockholm. addition academic background, professor baker worked offices senator walter mondale, birch bayh, franch church, chuck hagel, patrick leahy, harry reid. also served consultant democratic caucus house representatives. likewise, published many books articles contributed today several npr programs. immediately prior joining rutgers 1968, professor baker research associate brookings institute. also worked special operations research office graduate university pennsylvania, earned,, please join congratulating professor ross. baker retirement. privilege recognize commitment education government offer best wishes enters new stage life.