rise today recognize excellence grand river preparatory, high school michigans third congressional district. commend faculty high school dedication, perseverance, performance. recently awarded 2023 ap honor roll platinum award 2023 ap access award ability go beyond making college preparatory resources accessible students. awards given schools percentage underrepresented low- income students involved schools ap program greater percentage underrepresented students schools graduating class. 2023,, 000 schools participated consideration award. behalf west michigan community, applaud grand river preparatory becoming high school michigan achieve major accomplishment. grand river preparatory high school constant example excellence outperforming peers surrounding schools. months year, according research done stanford university. schools teachers, students employees worked tirelessly assure students pursue dreams equitable way., ask colleagues join commending grand river preparatory high school. doubt young students prosperous future ahead. rise today congratulate karl kreiser retirement serving coach columbia high school basketball 28 years. karl served total seventeen years girls varsity head coach, also coaching varsity boys team four years acting skipper boys junior high team additional seven years. karl followed footsteps father, elmer kreiser, columbia boys basketball coaching legend established programs legacy across commonwealth. respected court, karls coaching defined mentorship. focal point leadership ensuring players knew importance giving back people community. legacy coach karl kreiser displayed around crimson tide gymnasium form banners trophies adorning walls. nearly three decades coaching, karl 431 games. last four seasons girls varsity team, columbia three section crowns, league title, making four district championships, three state playoffs., want congratulate coach karl kreiser remarkable career wish well begins well- deserved retirement. rise today commemorate 120th anniversary tennyson center children denver, colorado. established 1904, tennyson center children committed serving colorados neglected abused children. high- quality programs changed lives led successful outcomes many use services. supporting- risk youth keeping families together helps secure bright futures children puts path success, tennyson worked support families across colorado. ninety- one percent children rely tennyson services experienced trauma, neglect, abuse. address complex needs population, tennyson offers breadth services, including child family therapy, parenting support, behavior management, education support, childcare. thanks services, 98 percent families sought assistance tennyson stayed together. 2023, worked tennyson secure federal funding assist construction mental health residential treatment center. center focuses urgent unmet mental health needs vulnerable, low- income children intellectual developmental disabilities. new center help tennyson better serve vulnerable youth communities increasing access essential mental health treatment. look forward continued partnership ensure tennyson continue provide life- changing care risk abuse trauma. one hundred twenty- nine years service colorado tremendous accomplishment, congratulate entire staff tennyson achieving milestone. tennyson center children fixture community, honored recognize 120th anniversary. rise concerning votes 6603 5826 april 16, 2024. regard 6603, fully support use foreign direct product rule restrict irans ability develop weapons technologies, especially technologies used iran april 2024 attack israel. however, 6603 would represent counterproductive restriction flexibility enabled commerce department effectively restrict irans access materials technology used produce drones missiles. concerns expanding application foreign direct product rule include additional categories enumerated within bill, believe expansion must done coordination partners avoid creating outcome hurts allies without addressing iranian proliferation. bill would threaten relationships key partners, including, australia, canada, others allowed effectively counter malign actions iranian government voted result. regard 5826, voted concern section bill could result reciprocal actions iran restrict travel iranians-- preventing asylum- seekers others escaping irans authoritarian government. bill would additionally prevent thousands iranian americans able visit family iran similarly restrict visas journalists, educators, visitors contribute positive connections people iran outside world. also oppose provisions section 5826 would break decades diplomatic precedent undermine capacity negotiate iran restricting iranian government officials travel attend meetings nations headquarters new york city. missed roll call. 116 april 12, 2024. present, vote would nay. rise today recognize adrionna higuera martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. adrionna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like adrionna, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament adrionnas hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate adrionna higuera martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize gabriel sanchez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. gabriel overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like gabriel, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament gabriels hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate gabriel sanchez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize kimo bull earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. kimo overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like kimo, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament kimos hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future. honor congratulate kimo bull achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today commemorate national peo week, starts may 19 ends may 25, 2024. national peo week celebrate important contributions professional employer organization( peo) industry, provides payroll, employee benefits, compliance assistance, hr services hundreds thousands small mid- sized businesses employ. million people. peos play critical role helping businesses grow thrive, good times bad. peos help small business clients grow- percent faster, employee turnover 10- 14 percent lower, 50 percent less likely go business businesses use peo. peos help small businesses improve productivity profitability focus core mission. peo, employees small businesses gain access important employee benefits: 401() plans; health, dental, life, insurance; dependent care; benefits might typically receive employees small company. know value peos provide. coming, worked peo witnessed positive impact small businesses home state indiana., would like congratulate peo industry help nations small businesses employees prosper. rise today recognize nevaeh castaneda- hurtado earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. nevaeh overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like nevaeh, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament nevaehs hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate nevaeh castaneda- hurtado achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize noah cox earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. noah overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like noah, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament noahs hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future. honor congratulate noah cox achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. recognize significance importance education sharing day, commemoration honor lubavitcher rebbe, rabbi menachem. schneerson, values education moral cultivation stood. rebbe emphasized significance moral ethical education foundation humanity essential characteristic thriving society. throughout lifetime, work cultivated hope brighter future establishment, 000 educational social institutions across 50 100 countries spanning six continents. last four decades, set aside`` education sharing day, recognition proclaimed annually presiding presidents anniversary rebbes birth, honor commitment teaching next generation americans values make country strong. remembering rebbes message education contribution society, education sharing day provides opportunity recognize responsibility ensuring nations youth tools live life purpose fulfillment., ask colleagues house join celebrating april 19, 2024 education sharing day, honor birthday rabbi schneerson. rise today recognize commitment constituent verla thomas getting father, late corporal george wills spring lake, purple heart medal 100 years shot wounded world war. also commend dr. chris petras continued research efforts help west michiganders secure medals army.. work led 20 purple hearts awarded veterans, feat deserves recognition applause. member sons american legion squadron 28 grand, dr. petras got start 2019 sought learn significant figure post,. conklin. digging national archives documents, military documents, numerous publications, sent information found review army affirmed conklins eligibility purple heart. dr. chris petras determination ensuring soldiers recognized sacrifice service truly admirable. great honor working alongside dr. petras help verla thomas acquire posthumous purple heart medal wwi victory medal fathers service. several members military, veterans, local residents attended award ceremony honor fathers legacy. truly touching moment present verla awards. serves inspiration team district seek give others recognition deserve. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, april 18, 2024 may found daily digest todays record. may: 30 committee indian affairs business meeting consider. 616, amend leech lake band ojibwe reservation restoration act provide transfer additional federal land leech lake band ojibwe,. 2868, accept request revoke charter incorporation lower sioux indian community state minnesota request community,. 3022, amend indian health care improvement act allow indian health service scholarship loan recipients fulfill service obligations half- time clinical practice, 1240, transfer administrative jurisdiction certain federal lands army corps engineers bureau indian affairs, take lands trust winnebago tribe nebraska; immediately followed hearing examine. 465, require federal law enforcement agencies report cases missing murdered indians,. 2695, amend indian law enforcement reform act provide advancements public safety services indian communities. sd- 628 may 10 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department interior. sd- 366