rise today commemorate life service. thomas`` tom roy birkenstock burlington, iowa, passed away august 15, 2023. 16, 1944, burlington, iowa roy george marjorie maude holsteen birkenstock. lifelong farmer, graduated iowa state university 1966 degree animal science.. birkenstock also served years national guard. married sue ellen maupin february 26, 1966, together, children many grandchildren. knew. birkenstock tell always generous kind. never knew stranger, happily engaged every individual met.. birkenstock always put family first committed much time grandchildren. free time,. birkenstock passionate golfing, woodworking, hunting, fishing, sports; loud proud supporter iowa hawkeyes, green bay packers, st. louis cardinals. devoted man faith,. birkenstock longtime member knights columbus fraternal organization st. marys catholic church dodgeville, served church council taught sunday school. generosity contributions towards local community unmatched remembered many years come. requested flag flown nations capitol recognize. birkenstocks life service nation. dearly missed friends, family, knew. rise today recognize fire, rescue ems personnel provided distinguished service people floridas 16th congressional district. first responders, fire departments emergency medical service teams summoned short notice serve respective communities. oftentimes, arrive scenes great adversity trauma, reliably bring strength composure. brave men women spend hundreds hours training prepared get`` call. eleven years ago, established 16th district congressional fire rescue ems awards honor first responders outstanding achievement. behalf people floridas 16th district, privilege congratulate following winners, selected year independent committee comprised cross section current retired fire rescue personnel living district. beyond call duty award: charge paramedic jacqueline wright manatee county ems. lieutenant derek foss southern manatee fire rescue. support specialist christopher underwood support specialist adam green manatee county search rescue. dedication& amp; professionalism award: fire marshall rodney kwiatkowski west manatee fire department. captain norman brown hillsborough county fire department. assistant chief sean dwyer manatee county ems. lieutenant lionel harrison city bradenton fire department. career service award: battalion chief david foxall city bradenton fire department. chaplin james martin fire commissioner ed stevens parrish fire district. preservation life award: chief jared leggett, chief john elwood, captain sheena leggett, captain chris krier, captain hollister robinson, captain nicholas reis, sergeant elizabeth alvarez, captain joey spinks, corporal harry white, rescue technician matt snell, rescue technician nik martinez, rescue technician ebson parrish, rescue technician terry olsen, rescue technician rachel swim, rescue technician joseph hoffman, rescue technician ben watts, rescue technician chiara simeoni, rescue technician evan gibbs, rescue technician christopher rodriguez, rescue technician kwiatkowski, civilian pilot garrett mitchell, k9 kaido, k9 taz, k9 alpha k9 karma manatee county search rescue. unit citation award: district chief zach molnar, charge paramedic brandon craig, emt anthony tino, charge paramedic jill kinghorn manatee county ems. firefighter aaron wright, firefighter/ engineer brandon beals city bradenton fire department. officer jason rhind bradenton police department. engineer daniel lane, firefighter michael kish, firefighter ben guth, lieutenant chad gamble, firefighter jordan rogers, firefighter brian perdue, lieutenant eric hoying, firefighter kyle powers, firefighter bret kanapux, battalion chief kyle taylor east manatee fire rescue. medical director david nonell, assistant chief sean dwyer, district chief bradley hughes, registered nurse brie spuck, advanced practice registered nurse shannon shanks, social worker sonia shuhart, outreach case manager angie sciarrone, community health worker meghan carr, community paramedic aaron fullenwider, community paramedic ashley robinson resource coordinator vanessa margrafbrenn manatee county ems. mister, rise today along colleague congressman jared huffman honor gaye theresa lebaron celebration outstanding career journalist, teacher, author historian. born town scotia, california, 1935,. lebaron moved boyes hots springs sonoma county 14 years old. attended santa rosa junior college transferring university california, berkeley pursue bachelors degree english history. illustrious career historian human- interest columnist press democrat santa rosa, california, began 1955 became intern. 65 years press democrat reporter later columnist, wrote, 500 columns, married late husband john lebaron children, suzanne tony.. lebaron since gifted research notes, correspondence, memoirs, unpublished documents, newspaper clippings photographs sonoma state university. students public enjoy access gaye lebaron collection. deep love sonoma county history. told countys story lecturer santa rosa junior college 35 years well sonoma state universitys osher lifelong learning institute. written books history santa rosa: santa rosa: nineteenth century town, santa rosa: twentieth century town, wonder seekers fountaingrove.. lebaron also served sonoma county museum leadership council, dedicating history sonoma county. permanent exhibit museum, sonoma county stories, ensure future generations experience lifes work. widely renowned community,. lebaron received representative mike thompson sonoma county woman year award 2016, honorary doctorate letters sonoma state university presidents medallion santa rosa junior college foundation., evident. lebaron dedicated life people sonoma county writing, teaching service. rise today commemorate 50th anniversary landing first boat carrying haitian refugees south florida. december 12, 1972, first report haitian refugees, often called`` haitian boat people, fleeing, documented. 1972 1981, 55, 000 refugees arrived florida continued thrive thanks community champions supported haitian migrant population. today, south florida haitian refugee population accomplished many firsts, becoming mayors, councilmembers, state representatives. miamis historic lemon city became first neighborhood officially called little haiti. central streets named haitian cultural icons felix morisseau- leroy heroes haitis independence. statue toussaint louverture stands guard plas kamoken little haiti. toussaint elementary home first haitian american principal, morningside elementary became first international language magnet country offer haitian creole. little haiti cultural center become mecca global haitian diaspora, destination arts, culture, entertainment. manno sannon stadium home championship- winning little haiti supreme football team. december 12, 2022, marked 50th anniversary first documented arrival haitian refugees fleeing haiti sea. anniversary marks beginning incredible journey transformed south floridas social, cultural, political landscape. history- making events since followed, impacting federal jurisprudence, local advocacy efforts immigrant justice, treatment asylum seekers healthcare, education, employment, housing., please join honoring legacy haitian boat people. rise today honor achievements latino health access, organization works tirelessly uplift communities, promote health equity, create sustainable change. latino health access( lha) demonstrated unwavering commitment ideals mission, partners communities aid education, services, consciousness- raising, civic participation. latino health accesss mission multifaceted, encompassing delivery culturally appropriate health- related services programming address pressing health concerns, well engaging individuals low- income, low- opportunity areas transform environments effect positive, concrete changes homes communities. since establishment 1993, latino health access trailblazer field public health pioneering promotor de salud/ community health worker( chw) model, recognizing potential individuals within communities advocate better health living conditions. promotores promotoras, integral latino health access approach, community members, living within neighborhoods serve, dedicated promoting, connecting, linking communities vital health services also advocating local, county, state levels policies enhance overall living conditions. today, equity lies heart promotor model, contributes building healthier resilient communities providing systems navigation services, surmounting barriers access, amplifying community leadership participation, simultaneously advocating policy, systems, environmental changes address social determinants health. ask colleagues join honoring profound impact latino health access promoter model. today, introduce commission open society security act 2023, would create commission investigate maintain democratic traditions actively responding real substantial threats posed foreign domestic terrorism. impetus commission oklahoma city bombing 1995, importance grew terrorist attacks september 11, 2001, reached peak urgency since insurrectionist attack capitol january, 2021. succession tragic events endured nation led series sweeping security increases deemed necessary temporary moment create lasting security infrastructure difficult dismantle infringes open, democratic society. must acknowledge accept entered era constant internal external threats, requiring ever- higher levels security people public spaces. thought would temporary infringement open society turned permanent restriction citizens interact democratic institutions. emergencies typically dictate security decisions, essential discussions proper balance security, individual rights freedoms enjoyed open society repeatedly deferred. bill would ensure long overdue discussions take place public forum experts drawn across spectrum. date, security planning delegated almost exclusively security, intelligence military experts. although input indispensable, cannot expected consider matters outside expertise. strike better balance gives sufficient importance democratic traditions, need invite experts diverse fields table work together. therefore, commission would composed security, intelligence military experts, also experts fields business, architecture, technology, law, city planning, art, engineering, philosophy, history, sociology psychology. used commissions deeply investigate address unprecedented challenges, national commission terrorist attacks upon( also known/ 11 commission), commission intelligence capabilities regarding weapons mass destruction( also known silberman robb commission) national advisory commission civil disorders( also known kerner commission). commission created bill would seek avert crisis basic freedoms infringement becomes entrenched. cannot allow security protocols proliferate without informed civilian oversight thorough analysis alternatives might better safeguard freedom commerce. furthermore, decades develop security strategies technologies deprive citizens access institutions personal liberty. thus far, either relied imprecise, medieval approaches like crude barriers intrusive new technologies treat privacy like privilege instead right., must, better. home federal government, district columbias residents suffered disproportionate infringement public spaces, personal rights freedoms name security. public spaces serve heart local communities become restricted zones characterized heavy security presence, individuals liable reprimanded walking wrong side street marveling long architecture. barriers walls fences touted essential security features citizens left peering democracy distance. security reducing lives lost costs. also safeguarding institutions, freedoms values anchor country, future generations. social compact government people result series hostage negotiations. must resume reasoned deliberative decision- making, beginning high- level commission composed experts diverse disciplines charged developing new course protect people precious democratic institutions traditions. include record remarks submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: days golden silence overcoming shouts prophets old new,`` peace, peace peace silence sealed echoes hope holy crevices shaloms doves find shelter wall wailing abated, silence cloud glory encircling gods city like embracing wedding canopy. voice groom voice bride whose rejoicing jerusalems signature, ever preserved heavy silence immovable rocks hiding millennial prayers refusing concede victory spirit bespeaking contrition sacrifice brought near afar placate one pardons seeking promising power peace. rabbi dr. israel zoberman founder spiritual leader temple lev tikvah, honorary senior rabbi scholar eastern shore chapel episcopal, virginia beach. member virginia beach human rights commission. rise today recognize lieutenant general matthew. glavy, serves country pride honor befitting highest ranks marine corps. born 1963 mercy hospital buffalo, new york, lieutenant general matthew glavy grew siblings name`` jerry. calling western new york home, lieutenant general glavy finds comfort buffalo style wings, buffalo bills, cold winter climate western new york. child, lieutenant general matthew glavy avid sports fan, played youth league football childhood, later lettering cross country track high school graduating 1981. lieutenant general glavy exemplifies every aspect courage, determination, service denominated timeless motto marine corps,`` semper fi. served designations: operating forces, supporting establishment, headquarters. member operating forces supporting establishment, lieutenant general glavy served`` heart marine corps various assignments, including aircraft maintenance officer, weapons tactics officer embark officer, current operations officer, eventually climbing ranks commanding general marine corps forces cyberspace command space command. general glavy also supported troops, country, family, usmc headquarters, served, among many impressive assignments, platoon commander, white house liaison officer, presidential command pilot. lieutenant general glavy currently serves commandant information 2nd commander marine corps forces strategic command. lieutenant general glavy returning buffalo area keynote reunion 3rd battalion, 26th marines. today, im asking present join honoring lieutenant general matthew. glavy lengthy service dedication great nation. rise today congratulate indonesian community connect new hampshire celebrate decade promoting indonesian culture. also marks sixth anniversary iccs initiatives non- profit organization second year momentum little indonesia project. little indonesia project, first kind nation, embodies art, culture, opportunity, forging connections indonesian culture new hampshire, directly contributing revitalization downtown somersworth business district. icc, non- profit organization headquartered new hampshire, dedicated showcasing rich diversity indonesian culture fostering mutual understanding among various cultures values. operating somersworth, nh, icc team diligently linked indonesian community granite state support services. gone extra mile assisting indonesian community accessing local resources, including healthcare, education, food, festivals, much. team serves bridge connects indonesian culture neighboring communities, offering wide array resources. established food pantry address food insecurity within indonesian community provide support career building, particularly affected pandemic, thereby promoting economic mobility new hampshire. additionally, offer document translation services help community members navigate- person, virtual, phone interactions, enhancing english language proficiency. icc committed sharing culture externally also nurturing cultural enrichment children serving hub resources stakeholders, including local government valued collaborators indonesia. behalf constituents new hampshires first congressional district extend warmest congratulations heartfelt thanks passionate volunteers icc, new hampshire indonesia decade work embodies spirit collaboration teamwork deeply value new hampshire. wholeheartedly appreciate heartfelt work team fostering rich tapestry indonesian culture past 10 years. representative privileged serve home base indonesian community connect, eagerly anticipate witnessing continued success celebration years come. today honored recognize legislator mark grozio remarkable career public service. lifelong resident, graduate lasalle high school, graduate niagara county community college, mark always equipped deep- seated familiarity knowledge community. career county legislator preceded decades wireman ibew member. graduated apprenticeship school, naturally, predilection leadership roles made good fit serving assistant business manager 10 years ibew local 237. mark served contract negotiation committee, executive board, labor management committee. needless say, legislator grozio long understood value labor unions apprenticeship training. experience served well legislature dealing issues economic development, infrastructure, facilities. years, mark sought additional ways enhance community. served niagara falls planning board, niagara falls electrical board, volunteers festival lights veterans memorial hyde park niagara falls. worked way, coached little league baseball, assisted several ice hockey organizations. every hour mark devotes one causes shows true character-- one service- oriented generous. hallmarks great career public service competence keen awareness issues facing constituency. legislator mark grozio exemplified characteristics 10 years county legislature, residents niagara county owe debt gratitude. countless hearings, meetings, events, time wish mark happy retirement. surely enjoy time wife 40 years, lynda, entire family. meantime, community continue reap benefits career hard work. recognizing victoria swanson james life service city michigan rise today recognize pastor victoria swanson james, resident ypsilanti, michigan whose life community celebrating passing. lifelong dedication family, church, community worthy remembrance commendation. ypsilanti native, victoria earned bachelors education great eastern michigan university. earning masters education well certificate school administration, victoria served educator willow run ann arbor public schools decade. 1978, answered call ministry. later ordained 1981 metropolitan memorial baptist church, also ypsilanti. leadership late rev. roberson, victoria served first assistant 20 years. outgrowing role assistant, victoria founded ekklesia fellowship ministries ypsilanti 2000 assumed role pastor. 2004, founded`` women word, organization provides mentoring outlet women clergy throughout washtenaw county surrounding area. active range organizations, pastor jamess service areas quite extensive: member love ypsi pastors network, washtenaw county sheriff council clergy, hope clinic board directors, pastoral advisory council hope clinic, former president ypsilanti gateway economic development board, former 1st vice- president ypsilanti willow run branch naacp. victorias son, devaughn, preaching stead, say:`` loved city. mom believed village mindset. theres proverb community says` takes village raise child. mom confident strength richness ypsilanti village. thats committed life uplifting village., ask colleagues join today honoring life service pastor victoria swanson james. despite mother nana 15, victoria always love spare congregation community. remember fondly, presence continue felt ypsilanti community years come. rise today honor remember life marine corps sergeant john edward dingman. john dingman born september, 1950, chatham, new york. attended maple hill high school enlisting marine corps august 1969. sergeant dingman served bravely vietnam war special radio operator 1969 1973. upon discharge, earned national defense service medal good conduct medal. returning civilian life, sergeant dingman began 40- year career general electric plastics selkirk, new york. wife linda jewett dingman married october, 1983. couple raised children-- beth, jason, melanie-- together rensselaer county. family always came first sergeant dingman father, grandfather, eventually great- grandfather. sergeant dingman lifelong avid outdoorsman. enjoyed hunting, fishing, camping wilderness, shared expertise community fish game instructor. ideal getaway adirondack gateway rv resort. member national rifle association, sergeant dingman also taught rifle classes bow- hunting courses. behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize life sergeant john. dingman; soldier, mentor, family man. rise today celebrate 100th birthday schreiner university kerrville, tx. generous donation land finances captain schreiner 1917 made possible. served distinction texas rangers. capt. schreiner outlined vision institute`` facilities high grade instruction military training boys young men preparation college university work. james. delaney served first president schreiner institute. beginning, committed reformed tradition presbyterian church. first class female students admitted world war ii. formal military training ended 1971, institute became fully coeducational. year 2000, schreiners governing board voted change schools name schreiner university. years immediately following name change saw various renovations new buildings take shape campus. online classes started 2014 expanded since, including full online masters program. recently, schreiner introduced military academy preparatory school provide paths students military service. 100th year, schreiner university proud bring back pastime early days, football. sport disciplines students include soccer, wrestling, equestrian, shooting sports, tennis. today, schreiner university president charlie mccormick oversees campus offers 30 different degree options. proud hill country home university caliber schreiner. congratulations 100 years helping students achieve. rise celebrate 150th anniversary village wellston, ohio. since founding 1873, village wellston important industrial historical center southeast ohio nearly centuries. harvey wells, civil war veteran ohio native, used part jackson county property establish wellston. wellston officially incorporated village 1876 hopes`` new pittsburgh west. construction numerous blast furnaces, village wellston solidified important industrial mining town southern ohio. wellston also played important role underground railroad system acting one first stops north became settling point several freed slaves. throughout history, village wellston beacon prosperity freedom southern ohio, honored represent town rich history strong sense community., want congratulate village wellston celebrating 150th anniversary recognize importance jackson county southern ohio. may continue prosper centuries come.