rise today commemorate week september 30, 2025, national orange shirt week. also known national week remembrance, designation aims honor forced attend indian boarding schools. 1819 1960s, thousands indigenous children forcibly removed traditional homelands attend boarding schools. schools, countless children stripped cultural identities, often physical, sexual, psychological, industrial, spiritual abuse neglect, goal assimilation non- native culture. issue personal. grandparents, ruth stacy lawrence little george, survived indian boarding schools. would today resilience ancestors came. tragically, many children schools never got return families communities. hearing experiences indian boarding school victims survivors serves honor native spirit, also ensure types injustices never repeat. reasons heartily support national orange shirt week. today, 12th congressional district honors bishop tony shomari marshall house prayer institutional church detroit, michigan, celebrate 25 years ministry public service. bishop marshall, founding pastor, revered preacher, educator, chaplain, author dedicated life serving people need. committed`` teaching priest, studied numerous scholars earned degrees certificates respected institutions, including taylor university, trinity evangelical divinity school, trinity international university, andersonville theological seminary, ecumenical theological seminary. consecrated office bishop 2021, serves board bishops deliverance tabernacle fellowship ministries. 25 years, church uplifted detroit worship, education, service, love. congratulate bishop tony shomari marshall house prayer institutional church extraordinary milestone. honoring hooksett lions clubs 2025 citizen year, john danforth rise recognize john danforth, hooksett lions club 2025 citizen year. john danforth exemplifies community spirit makes hooksett new hampshire special places live, work, raise family. john dedicated serving community hooksett, including holding leadership roles cub scout pack 292, boy scout troop 292, founder troop 603. john also served towns transfer recycling committee, budget committee, cemetery commission, town councilor. additionally, held significant positions daniel webster council boy scouts, hooksett lions club, hooksett american legion, helped establish gulf war monument veterans park. proud army veteran, john served operation desert shield desert storm, continues support veterans acting veteran service center manager manchester va regional office. thanks hard work dedication community leaders like john danforth town hooksett state new hampshire continue thrive. behalf consituents new hampshires 1st congressional district, congratulate. danforth named hooksett lions club 2025 citizen year. wish family best years come continue work make hooksett better place. 12th congressional district proud celebrate 100th birthday. mable emma jean wright, born october, 1925. extend warmest wishes joyful celebration offer heartfelt congratulations reaching remarkable milestone. devoted mother four, grandmother seven, great- grandmother three,. wright pillar family community. thirty- five years, employee dmc harper university hospital, well oldest one cherished members`` temple detroit nearly forty- three years. service church immeasurable. deep love admiration, affectionately known`` mother wright fellow church members friends alike. 12th congressional district honors. wrights blessing longevity, legacy faith service, great pride, celebrate 100 remarkable years life. thank light many individuals lives wish wonderful birthday. today, 12th congressional district proudly honors macedonia baptist church celebrate 105 years spiritual worship leadership community. part milestone celebration, recognize unveiling new historical marker, commemorating profound impact macedonia baptist church city detroit beyond. since founding 1920, macedonia baptist church remained steadfast commitment serving spiritual moral needs detroit surrounding communities. church consistently demonstrated deep roots always cared well- community, engaging meaningful outreach service projects. 105th anniversary shines spotlight legacy whose labor devotion made macedonia baptist church pillar hamtramck detroit. ceremony marks historic occasion remembrance, celebration, renewed commitment building stronger future together faith. 12th congressional district honors service dedication creating place friendship learning community. thank guiding light rooted faith service. rise today recognize 40th anniversary citizens east shore parks( cesp), extraordinary community organization founded 1985 protect open space wildlife habitat provide recreational opportunities along eastern shore san francisco bay. tireless advocacy partnership community allies, cesp instrumental creation mclaughlin eastshore state park, preserves protects. miles shoreline habitat open space bay bridge richmond. remarkable park provides bay area residents access natural beauty recreational opportunities one nations urbanized regions. four decades, cesp helped transform east bay shoreline neglected dumping grounds connected landscape parks, trails, ecological preserves. efforts supported creation protection mclaughlin eastshore state park, point molate park, tom bates regional sports complex, bay trail connection golden gate fields, albany bulb. today, cesp continues lead vision purpose, working toward incorporating golden gate fields property mclaughlin eastshore state park ultimately restoring site wetlands marshes provide resilient shoreline face sea level rise. effort, cesp committed collaborating native american communities restore historically vital landscapes. cesps long- term vision bold inspiring: connected, accessible shoreline open space parkland stretching carquinez strait san jose. work created legacy preservation, environmental stewardship, public access benefit generations come. behalf constituents californias 8th congressional district, commend citizens east shore parks outstanding contributions region environment, congratulate 40 years remarkable achievement. rise today recognize celebrate bryan sakumas service chair highbush blueberry council( ushbc). born raised sakuma family farm washington state, bryan proudly represents third generation family agriculture industry. early age, bryan demonstrated deep devotion agriculture, spending weekends college years working fields alongside father uncles earning degree agricultural economics washington state university. went earn masters degree wsu 1980 distinguished alumnus washington agriculture& amp; forestry leadership program, class 12. following graduation, bryan joined family business full- time, operating nursery. 1998, became president sakuma bros. processing, inc., led fresh iqf processing operations expanded companys japanese export program. since 2016, served vice president sales marketing, continuing lead dedication, integrity, strategic vision. throughout professional life, bryan exemplified leadership service. addition recent tenure chair highbush blueberry council, served chair washington blueberry commission washington red raspberry commission. also contributed expertise member washington state commission pesticide registration washington state strawberry commission, among numerous roles. bryan sakumas work profound lasting impact pacific northwest berry growers agricultural communities nationwide. tireless advocate growers, working strengthen markets, support research, promote health sustainability industry. beyond professional accomplishments,. sakumas greatest pride family. devoted husband wife, barbara, loving father grandfather. two sons, nathan noel, continued sakuma tradition stewardship, innovation, service community., honor commend bryan sakuma outstanding leadership, dedication american agriculture, enduring legacy helped cultivate. ask colleagues join expressing deepest gratitude service. today recognize life legacy john. meyers, iii, decorated veteran navy passed away september 14, 2025, age 87 sarasota, florida. john answered call serve country naval aviator. trained pensacola, flew squadron vs- 34 aboard essex, later served instructor pilot nas meridian. skill leadership reflected best nations military tradition. service, john carried values civilian life. built respected career aviation financial services, retiring financial advisor merrill lynch sarasota. beyond profession, known mentorship kindness. john. meyers lived life honor, uniform community. today, remember service nation positive impact left around. may memory blessing, may family find comfort knowing legacy service endure. today, 12th congressional district honors extraordinary life legacy michael`` mike friedman, tireless champion economic justice workplace democracy. early days truck driver founding member teamsters democratic union distinguished legal career. mikes life rooted advancing rights dignity working people. general counsel center community- based enterprise, mike dedicated helping businesses transition worker ownership, empowering employees, strengthening communities. leadership extended beyond c2be michigan center employee ownership, jewish voice peace, detroit community wealth fund, shared expertise vision fairer, world. mike believed deeply power unions transform lives, reflected lifelong advocacy teaching. legacy continue inspire fight justice, equity, workers rights. thoughts wife barbara harvey. extend love wife, siblings, children, grandchildren, friends celebrate life, committed carrying forward spirit service, joy, justice. regrettably missed votes september 10, september 11, 2025. present, would voted yea roll call. 261; nay roll call. 262; yea roll call. 263; nay roll call. 264. rise today celebrate international plasma awareness week, annual campaign dedicated raising awareness importance source plasma collection, recognizing valued contributions donors, increasing understanding plasma protein therapies rare diseases treat. co- chair congressional rare disease caucus member congressional plasma caucus, annual event, celebrated october 10 year, close heart. many people rare diseases, plasma- derived therapies mean difference life death, life diminished health physical limitations one filled hope possibility. example, guillain- barre syndrome rare serious neurological disorder lead rapid muscle weakness, severe cases, paralysis. related condition, chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy( cidp), characterized ongoing nerve inflammation significantly impair mobility quality life. conditions, immunoglobulins reduce inflammation, regulate immune system, help patients regain function. patients cidp require life- long treatment manage symptoms. case primary immunodeficiencies, hemophilia, alpha- antitrypsin deficiency, conditions, body make important proteins, proteins functionally damaged. patients also rely plasma- derived medicine replace programs restore health. cases, plasma- derived therapies available treatment conditions. important raise awareness importance plasma- derived therapies week, work improve access unique biologic products. im committed working ensure every individual, regardless rare disease may, access therapies need lead healthier, fuller lives. deeply heartbroken loss miguel angel garcia- hernandez, succumbed injuries following horrific shooting dallas ice facility. miguel husband, father, hardworking man whose greatest joy providing present family. death immeasurable tragedy left lasting void loved. prayers deepest condolences miguels wife, stephany gauffeny, four children, baby expecting, face devastating loss. lose loved one violent circumstances burden family ever bear. loved ones know alone grief-- community mourns alongside, extend every measure compassion support possible. always remember miguel angel garcia- hernandez hardworking father, husband, neighbor, colleague. today, stand solidarity mexican community grieve loss together, hold hope memory strengthen resolve bring end epidemic gun violence country. profoundly saddened heartbreaking loss norlan guzman- fuentes, whose life tragically taken recent attack dallas ice facility. death sobering reminder human toll violence leaves behind fragility life communities confronted senseless acts. time like, deepest condolences go. guzman- fuentess wife, berenice prieto, loved ones, knew. grief immeasurable, deserve comfort, compassion, solidarity community endure painful loss. prayers, hope find strength love memories shared norlan. community, must stand together reject violence embrace peace humanity. every life lost diminishes, honor norlans memory recommitting building safer, compassionate future gun violence must end. may family surrounded support healing difficult days ahead. rise today honor life legacy walter grainger, lifelong resident bakersfield, california, passed away sunday, september 14, 2025, age 99. may 1944, weeks graduating kern county union high school, later renamed bakersfield high school, walter enlisted navy, served honorably world war ii. four brothers together wore nations uniform defense freedom. conclusion military service, walter dedicated life education community. taught bakersfield high school, shafter high school, north high school, chaired industrial arts department, later working safety consultant school district. beyond classroom, walter devoted husband, father, grandfather, great- grandfather, faithful member first methodist church. even nineties, walter continued serve. instrumental design construction kern county world war ii veterans memorial jastro park. vision leadership helped shape one beautiful veterans memorials west. today, memorial stands lasting tribute served, including walter brothers, whose names engraved granite generations see. walter deeply respected member community, spoke, people listened. lived life humility, service, quiet strength. legacy found memorial helped build, family loved, students taught, community served., ask colleagues join honoring remarkable life walter grainger. may memory serve inspiration, may family take comfort knowing profound enduring impact bakersfield, kern county, nation.