rise today recognize lifelong patriot soldier proudly served great nation uniform 30 years. storied career marked professional exceptionalism taking new challenges without hesitation, brigadier general matthew higer enjoying well- earned retirement. team edwards air force base surely miss leadership, general higer undoubtedly enjoying opportunity spend time loved ones. prior command 412th test wing. general higer began career attending nations finest military learning institutions, earning commission air force officer reserve training corps university southern california going attend army war college naval postgraduate school. stints schools, general higer served test pilot, evaluator pilot, instructor pilot. matter role serving time, higer consistently distinguished fellow airmen hard work ethic commitment pursuit excellence. course career, general higer piloted 40 different types aircraft accrued, 000 military flight hours. general higer concluding admirable career edwards air force base commander 412th test wing, first time first time californias`` aerospace valley. first came student- pilot 2003, attending world- famous air force test pilot school setting apart rest class skill tenacity. went fulfill different roles around country, general higer couldnt stay away edwards afb long. returned 2017 served commandant test pilot school graduated young soldier, later ascended position commander 412th test wing. leadership, edwards air force base remained center flight testing universe, overseeing testing programs- 16,- 38,-,- 22,- 35,- 12,- 17, kc- 135, kc- 46.-,-,- 52,- 21. work general higer brave men women command, nation better prepared equipped future positioned exceed enemies next- generation air dominance., want recognize sincerely thank brigadier general higer lifetime service great nation. know, community, 412th test wing wishing nothing happiness prosperity retirement. rise today honor service heroism army specialist charlie simpson, jr.. simpson drafted army 1968 went basic training fort ord, california. basic training, successfully completed advanced infantry training later, jump training school. received orders join brave soldiers vietnam., 1969, serving, hospitalized japan 30 days. returned home december 1969, recuperated fitzsimons general hospital denver, colorado, year. result combat service- connected injuries,. simpson lost legs. received discharge 1970, recognized tremendous service awarding purple heart prestigious medals. serious injuries, would given, thats charlie simpsons way. discharge army,. simpson returned home malvern, arkansas, met wife, brenda, made tremendously full life together. simpsons children: aaronda mcnair husband, tony, veronica rose husband, cletis, charlie simpson, iii wife, nikya, leticia franklin husband, kevin, dearly beloved, deceased son, aaron simpson. also blessed 11 grandchildren great- grandchildren carry- legacy brave grandfather great- grandfather., often mention sacrifices men women uniform families make country, rightly. today, along thanks, let also celebrate good work contributions soldiers, airmen, marines made communities. would like thank specialist simpson tremendous sacrifice nation wish well continues working people malvern, arkansas. arkansans eternally grateful service. rise today honor remarkable career lieutenant commander judith robertson. lieutenant commander robertson, resident easley nearly three decades, first female physician assistant navy trailblazer field. 1974, lieutenant commander judith robertson entered navy later graduated sheppard air force bases physician assistant program bachelor science master physician assistant studies university nebraska. ultimately, earned title first female physician assistant, paving way countless women follow footsteps. time navy, used knowledge training provide ob/ gyn services vietnam refugees talega camp pendleton, california. dedication commitment serving country evident 30- plus years active service, exemplified highest standards professionalism excellence. service, awarded three navy marine corps commendation medals, two national defense service medals, meritorious unit commendation, good conduct medal, humanitarian service medal. since retired active duty 1998, lieutenant commander robertsons passion helping others waned. since settling easley, south carolina, continued contribute community volunteer easley baptist hospital, selflessly giving time expertise assist need. humility willingness serve attributes make invaluable member community., lieutenant commander judith robertsons tireless dedication unwavering commitment service, navy easley baptist hospital, left lasting impact constituency. privilege celebrate service lieutenant commander robertson barriers broken service navy. made inspiration role model countless young women service members. honored represent third district south carolina celebrate exceptional individuals make difference community country. rise honor truly remarkable individual,. flo bellamy, whose dedication, passion, selfless service citizens johnson county, tennesse, left indelible mark community. personally witnessed flos unwavering commitment youth community. one flos outstanding attributes genuine love extends child, display every day community center. woman, three years, worked without salary, driven vision establish afterschool summer program youth. sacrifices, collecting essentials disadvantaged ensuring many children receive meal outside school system, showcase unprecedented dedication. addition work youth, flo beacon hope cancer patients, assisting navigating journey, finding care arranging transportation medical appointments. connection cause personal sincere. witnessed devastating effects cancer family, flo took reins american cancer societys county- wide walk cancer. even names structures efforts evolved, flos leadership remained constant, shift fundraising research directly benefiting local cancer patients made significant difference lives many. furthermore, flos teachings sowed seeds understanding, tolerance, unity. taught respect, regardless race, religion, disability. due influence, firmly believe younger generation community embraces differences openly warmly ever. however, testament flos legacy isnt programs led funds raised. heartfelt stories grown adults, children wing, approach public express gratitude love. newfound perspectives attitudes fostered community historically faced set challenges. stand, heart swells gratitude flo bellamy. decades- long service, leading johnson county-- mountain city community center unwavering advocate vulnerable, left mark echo across generations. owe immense debt gratitude. invite colleagues citizens johnson county join saluting precious flo. work spirit embody best community. love cherish, honored opportunity recognize monumental contributions. rise today along colleague, rep. mike thompson, honor life lasting contributions. sue augustine, longtime solano county resident. passing away 82,, leadership, service community family. born 1940, detroit, michigan,. augustine demonstrated hardworking tenacious spirit young age. graduating st. marys high school mount clemens, michigan, worked receptionist switchboard operator city mt. clements, met married. len augustine., ultimately leading establish permanent home vacaville.. augustine critical member solano county community, working library assistant vacaville libraries volunteering numerous charities. crocheting hearts hands supporting st. marys church serving church food locker,. augustine embodied spirit generosity selflessness every aspect life., also genuine kindness compassion. willingness lend ear helping hand anyone need earned widespread respect gratitude community.. augustine impacted lives countless members community steadfast leadership, constant smile, patient mentorship undeniably enhanced lives fellow solano county residents., son, grandchildren, great- grandchildren. would like extend deepest sympathies. augustines loved ones. know, along people solano county, join celebrating life legacy. rise today recognize stafford county naacp honor 67 years service community. founded 1956, stafford county naacp worked tirelessly`` ensure political, educational, social, economic equality rights persons eliminate race- based discrimination, working build better future everyone stafford county. first longest- serving president stafford county naacp, frank white, sr. laid groundwork branchs long- term commitment service. legacy continues son, frank white, jr.-- active member. current leadership president yolanda roussell, stafford county naacp continues beacon community activism, partnerships local churches, support black- owned businesses, voter registration drives, community forums african american history, public education, mental health. stafford county naacp brings entire community together large celebrations-- including stafford county naacp martin luther king, jr. celebration stafford county naacp juneteenth commemoration celebration. events would possible without hard work members. stafford county naacp demonstrated fervent commitment communities extraordinary devotion strength prosperity commonwealth. representative virginias seventh district, honored recognize organization tremendous record service stafford county-- thank stafford county naacp building stronger virginia. today, introduce bayard rustin stamp act. bill would direct postmaster general issue forever stamp commemorate life work bayard rustin. introduce bill congressman ritchie torres. introduce bill coincide 60th anniversary march washington jobs freedom, occurred august 28, 1963, anniversary rustins death, occurred august 24, 1987. born march 17, 1912, bayard rustin became one important leaders 20th century civil rights movement. young age, rustin learned values nonviolence peacekeeping grandparents quaker faith, would continue build values life civil rights movement leader. rustin attended city college new york, joined progressive club aimed remedy racial issues turbulent times. time club short- lived, inspired join fellowship reconciliation, organization became champion labor rights, equity world peace. rustins time fellowship reconciliation led become leader 1947`` journey reconciliation, white black people across south rode buses together challenge segregation laws, precursor freedom rides. rustin advisor martin luther king, jr. inner circle king advocated pacifism nonviolence achieving equal treatment african americans. rustin applied brilliant strategic mind execute aggressive, peaceful action civil rights movement throughout life activist. important role chief organizer historic march washington, largest demonstration ever organized time, quarter million people turned demand civil rights african americans. years civil rights movement, rustin, gay man, inspired others advocate achieve rights lgbtq people. remained strategist public workers rights movements, including co- founding. philip randolph institute, organization black trade union members. rustin remained committed promoting social good, advocating disenfranchised, death. urge colleagues support bill. today, introduce district columbia board zoning adjustment home rule act. bill would give district columbia authority appoint members board zoning adjustment( board), except board performing functions regarding application foreign mission respect chancery. board issues special exceptions, variances, regulations issued zoning commission( commission). bill would alter authority board. current law, general, board consists representative national capital planning commission( ncpc), federal agency, commission, may federal official, three mayoral appointees, subject council approval. board authority federal property. current law, board performing functions regarding application foreign mission respect location, expansion replacement chancery, board consists executive director ncpc, director national park service(, president designates, secretary defense, secretary interior administrator general services) three mayoral appointees. bill would change compositio, like every jurisdiction, free set local land- use policies. bill important step increase home rule urge colleagues support. today honored recognize impact calvary baptist church buffalo. calvary baptist celebrate 85th anniversary september 15, 2023, mark several decades critical service community residents. calvary began clinton street rev. polite 1938, years, become staple western new york region. church compassionate dedicated mission helping others, local global leadership focuses fostering strong intergenerational disciples. efforts christian education made significant impacts lives many, nurturing followers( every generation) testament love unity within church family. every day, community ought recognize appreciate leadership members calvary selfless work devotion. contributions betterment community gone unnoticed, impact extends far beyond walls congregation. reverend corey bernard gibson buffalo, new york, named seventh current pastor calvary baptist church. pastor gibson continued carry community service, catering spiritual social needs. includes continuation community outreach day establishment scholarship local community high school, along various events throughout year focus benefiting children buffalo. critically important recognize efforts, ask join thanking leaders membership calvary baptist, alike, successful endeavors last 85 years. rise today honor distinguished career retired chief michael mertens. chief mertens dedicated 33 years life people new baltimore, leaving indelible mark department lives served. began journey law enforcement 1987, graduating distinction macomb police academy. throughout career, exhibited exceptional leadership unwavering dedication public safety. certified firearms instructor, chief mertens ensured fellow officers well- trained prepared challenges faced. courageously confronted rising threat drug- related crimes, leading successful investigations making substantial steps crime, including leading largest lsd seizure michigan time. selected macomb countys multi- jurisdictional special weapons tactics team, chief mertens demonstrated considerable bravery commitment protection community. promotion sergeant 2004 showcased leadership abilities dedication colleagues. accepted esteemed fbi national academy associates 2008, chief mertens solidified outstanding qualifications commitment excellence. chief new baltimore police department 2019, implemented crucial initiatives, securing resources enhancing public safety measures. beyond doubt, chief michael mertens exceptional career law enforcement left lasting impact city new baltimore. today, express deepest gratitude admiration unwavering commitment public safety remarkable service community. rise today recognize extraordinary constituent whose dedication, service, unwavering commitment community exemplify core american values. michael tomtishen, many throughout city new baltimore regard` hometown hero, veteran vietnam war, two- time purple heart recipient, lifelong resident community., two spent vietnam. assisted training troops fort benning georgia severely injured combat result landmine. active member lempke- blackwell vfw post 7573 amvets post 52, michael tomtishen assisted participated many local events parades, saving onlookers life performing cpr. 30 years,. tomtishen also honored fallen heroes assisting placement american flags-- task never asked. michael tomtishen hero many-- selfless commitment around example follow. national purple heart day still fresh hearts minds, beyond proud honor michael many years unselfish leadership, generosity, respect community. indebted example sets. rise today recognition ronald`` ronnie jett, recently passed away, honor service virginias first district nation. ronnie served life member northumberland rescue squad recipient michael. player award excellence ems. service community continued fairfields volunteer fire department, served active member nearly four decades. also recognized life member service. january 1996, ronnie sworn office northumberland county board supervisors district. board acted vice chair six years, chairman eighteen years, emergency services director eighteen years, liaison board northern neck regional jail since july 2000. work board includes enhancements county 911 system, obtaining funding fire department, construction school complexes, athletic fields, first responder facilities. loyalty care citizens staff clearly visible work better county. ronnie family man survived wife, linda. jett, daughters, carrie jo jett kelly morgan jett, stepdaughters kristi carlina; eight grandchildren, kyndal, karter, haleigh, michael, keith, macey, dallas, michael jr.; sister, patsy basye, numerous caring nieces, nephews, cousins. preceded death mother father, doris wilson jett, brothers, mitchell michael jett. could often found spending time dog, mia, boat family away businesses, smith point seafood cockrells creek deli., ask join recognizing service, accomplishments, values ronnie lee jett. may god bless ronnie, may look ronnies family remember splendid life. rise today wish john townsend happy 85th birthday. john native talladega county, alabama. resides fayetteville wife, lola. townsend. married 56 years. one son, john townsend, jr., married brenda townsend one daughter, victoria cook, married alfred cook, sr.: jalane, daria. alfred, jr., johntavis, cameron, alexandria. great- grandchildren youngest twin boys. 29 years retired. also worked parker fertilizer many years. free time,. townsend enjoys gardening spending time family. celebrate milestone,. townsend celebrating 85th birthday top river restaurant family friends., please join wishing john townsend happy 85th birthday. today extend deepest appreciation profound gratitude extraordinary legislative fellows graced office unwavering dedication unyielding commitment. members know well, perhaps better, blessed nation reserve exceptional young men women go become leaders local communities, nation areas business, education, law, government, philanthropy, arts culture, military. know see benefits contributions every day. many work offices junior staff members, congressional fellows, interns amazing work behalf constituents privileged represent., believe higher calling call serve cause larger. ran public office. inspired serve many great public figures came. inspired serve president kennedy said,`` ask country, ask country, rev. dr. martin luther king, jr. said:`` everybody great anybody serve.... need heart full grace. soul generated love. measure several great young men women served legislative fellows spring summer office. day, exemplified highest standards excellence, bringing forth fresh perspectives, innovative ideas, unrelenting drive effect positive change within cherished community. tireless efforts address diverse needs pressing concerns constituents resonate deeply values hold dear. pursuit serving constituents 18th congressional district texas, contributions nothing short remarkable. today rise pay tribute 14 extraordinary young persons service constituents 18th congressional district texas american people.: panashe siachitema, texas tech university; ramanpreet kaur, indiana university; amy arceo, texas& amp; university; ainsley gill, vanderbilt university; joel crawford, harvard university; kevin darmadi, george washington university; lindsey oneal, payne international development fellowship, niyonsaba magnifique, payne international development fellowship; vanessa rogers- wright,. rangel internatinal affairs program; wilson pemboh, texas tech university; alexandra wilhelm, pepperdine university; parker milligan, oglethorpe university; hardy, howard university; carrington blair, jackson state university., energy, intelligence idealism wonderful young people brought office interning offices colleagues help keep democracy vibrant. insights, skills, knowledge governmental process gain experiences last lifetime prove invaluable go making mark world. people like future country bright, best days lie ahead. wish well.