today pay tribute dedicated public servant community leader constant voice steadfast advocate city lansing, michigan, decades. carol hallman wood first elected lansings city council 1999, involved neighborhood community issues entire life. steps back elected office, offer deep gratitude done make lansing better, stronger place. carol toddler parents two siblings moved across country colorado michigan. settled lansing quickly instilled children notion nothing important part community helping people. proud product lansing public schools, carol attended michigan avenue elementary school, genesee street elementary school, west junior high school, graduated sexton high school. high school made big move anchorage, alaska, worked public school library system, returned michigan following death sister plane crash. would unfortunately time carol family experienced profound tragedy. upon return lansing, carol picked left, working alongside mother, ruth hallman, build community. two close carol eventually moved right next door, living neighborhood grew. partnership community groups, two spearheaded effort change citys housing code, turning rentals back ownership opportunities low moderate- income residents, also worked local law enforcement implement team policing, collaboration neighborhood watch genesee neighborhood association, brought number homes community documented drug activity high 137 1988 today. neighborhood made carol also brought greatest pain, beloved mother brutally attacked home july 2007, died days later injuries. devastated unbroken, carol refused let horrific incident drive home, instead redoubled efforts fight community, angel doubt fighting right alongside. six times voters returned carol lansing city council, nearly quarter- century tenure chaired every committee held virtually every position, including council president five occasions. continues give back community serving various boards commissions, executive director retired& amp; senior volunteer programs ingham, eaton, clinton counties. proud mother two sons, grandmother four. carol personifies ideals service, shown power true definition living community. thank extraordinary devotion lansing. honoring. olajuwon white, fl- 03s 2023 veteran year behalf floridas third congressional district, honor. olajuwon white 2023 veteran year., florida. role works help veterans casework related compensation, pension, dependency compensation, burial benefits, educational assistance,. 2023,. white received 2023 greater gainesville chamber commerces veteran impact award, national association counties achievement award, levy county certificate appreciation. hospital corpsman navy certified independent duty corpsman surgical technician. following military service,. white worked alachua county senior veterans claims counselor, working hundreds veterans file claims lead educational sessions veterans dependents information department veterans affairs. also experience working va field examiner tampa. thank. white service sacrifices nation hope spirit service continue many years come. thrilled honor 2023 veteran year. rise today recognize officer mark frost, upon retirement december, 2023 27 years dedicated service people state california california highway patrol( chp) officer. officer frost began journey law enforcement sacramento california highway patrol academy december, 1996, successfully graduated june, 1997. following graduation, assigned california highway patrol officer chp hayward office. later transferred merced office october, 2001, served various roles union representative california association highway patrolmen( cahp) chp merced area, cahp district defense representative. additionally, officer frost certified emergency medical responder( emr) served cpr instructor. expertise also extended firearm safety weapons range safety officer. showcasing attention detail commitment maintaining integrity law enforcement process, served evidence officer chp merced office. leadership qualities recognized assumed responsibilities officer charge( oic) acting chp sergeant merced area. officer mark frost exemplifies highest standards duty commitment public service 27- year career california highway patrolman. every day, tirelessly strived serve people state california, earning admiration local community central valley. introduce district columbia chief financial officer act, would give district columbia authority increase pay chief financial officer( cfo). cfo local official paid local. fund authority set pay employees. last, house committee oversight accountability passed bill. home rule act, established maximum rate pay cfo, council authority increase rate. cap, otherwise establish, pay employee. bill, cfo would paid greater rate equal current maximum rate pay rate established law requested introduce bill enable retain recruit best cfos. cfo established 1995. vested cfo extraordinary powers designed cfo independent mayor counci cannot obligate expend funds without cfos approval. cfo manages approximately$ 20 billion budget consists state, county city functions, cfo, 700 employees. cfo may removed cause mayor, subject approval two- thirds council 30- day congressional review comment period. bill would help maintain independence cfo establishing permanent floor cfos pay prohibiting council reducing cfos pay cfos term. although cfo powerful non- elected official, 20 employees paid cf must compete private public sectors high- quality cfos, many private- public- sector cfos paid cfo. bill critical financial operations important step increase home- rule authority urge colleagues support bill. rise express opposition res. 32.[ provision congressional disapproval rule submitted bureau consumer financial protection relating`` small business lending equal credit opportunity act., beginning many great american stories built around starting small business family name, becoming foundation local community-- making. small businesses major drivers wealth creation overall economy. account two- thirds net new jobs nearly half economic activity. many, dream stalls going bank getting small business loan. many americans, sound name, color skin, language speak love doom dream bank says risk. isnt hypothetical.,, born raised south texas, tell go home see businesses closed, ask family whether due pandemic, demand cost services. told trouble finances, couldnt get loan. small rural areas, like grew, arent credit unions everywhere like city houston live. even city houston, many small businesses go carve- literally force banks provide loans small businesses. glad one colleagues openhearted gave people lot loans. hope included loans minority small businesses., real. hypothetical. know minority- owned small businesses less likely receive loan pandemic compared white firms. regrettably,., racism discrimination flourish darkness. need shine light allow consumer financial protection bureau make lending transparent., transparent market competitive market. transparency lending, banks driven compete offer better terms. resolution, extreme maga republicans protecting secret discriminatory practices big banks lenders. repealing rule would harm stand benefit much- needed transparency. make mistake, extreme maga republicans continue put interests big bank ceos corporate lobbyists ahead constituents., time time, put profits people. house democrats continue protecting everyday consumers small business owners, holding corporations accountable. always put people corporate profits. always put light darkness. additional information april 19, 2022 report consumer financial protection bureau titled`` data spotlight: challenges rural banking access. please see(& lt; href= https:// files. consumerfinance. gov// documents/ cfpb& gt; https:// files. consumerfinance. gov// documents/ cfpb& lt;/& gt; data- spotlight challenges-- rural- banking 2022- 04. pdf). include record april, 2021 new york times article stacy cowley titled`` minority entrepreneurs struggled get small- business relief loans.(& lt; href= https:// www. nytimes. com/ 2021/ 04/ 04/ business/ ppp- loans- minority- businesses. html& gt; https:// www. nytimes. com/ 2021/ 04/ 04/ business/ ppp- loans- minority- businesses. html& lt;/& gt;)., urge colleagues vote resolution. year paycheck protection program started, studies show design hurt black- minority- owned businesses. southern bancorp lender serving arkansas mississippi delta, poverty rates among highest decades redlining shaped neighborhoods little generational wealth. paycheck protection program small businesses started last april, many southern bancorps customers didnt qualify relief money arkansas banks chief executive, darrin williams, turned donors raise money$, 000 grants wouldnt turn applicants away empty- handed. bank made 128 grants, giving 100 businesses run women minority owners. one let nail salon owner buy plexiglass could reopen. another allowed small cafe buy safety gear staff. day care used money new sanitizing equipment needed.`` many companies never come back, disproportionately lost black brown businesses,. williams said. created paycheck protection program march 2020 emergency stopgap lawmakers expected months sharp economic disruption. pandemic raged, program-- made first loans one year ago past week-- turned largest small- business support program american history, sending$ 734 billion forgivable loans struggling companies. program helped nearly seven million businesses retain workers. also plagued complex, changing rules every stage existence. one year, become clear programs hasty rollout design hurt vulnerable businesses. new york times analysis data several sources-- including small business administration, managing loan program-- interviews dozens small businesses bankers show black- minority- owned businesses disproportionately underserved relief effort, often lacked connections get access aid rejected programs rules. created program last years cares act, president donald. trumps administration-- especially treasury secretary, steven mnuchin-- put priority getting money needy businesses fast. seven days law signed, earliest applicants received checks. haste meant rules mostly written fly. reaching harder-- serve businesses afterthought. lenders advocacy groups warned relief effort structural challenges likely inadvertently disproportionately harm women minority business owners. reaching vulnerable businesses required determination, said, program gave lenders incentives put effort. government relied banks make loans, creating obstacle borrowers didnt established banking relationships. banks favored larger wealthier clients, pushed ordinary customers back queue.`` mystery shopper studies found black applicants consistently treated worse white counterparts. program also largely locked sole proprietors independent contractors-- two popular structures minority- owned businesses. companies werent eligible apply programs first week. got access, rule barring loans unprofitable solo businesses-- restriction didnt apply larger companies-- prevented many getting help. nonbank lenders, including specialize underserved communities, shut weeks waited small business administration approve.`` focus outset speed, came expense equity, said ashley harrington, federal advocacy director center responsible lending. programs final weeks-- scheduled stop taking applications may 31-- president bidens administration tried alter trajectory rule changes intended funnel money toward women- minority- led businesses, especially handful employees. swipe predecessors track record last week signed bill extending programs deadline.`` many small businesses, know, particularly hispanic well african- american small businesses, business got bypassed first time around, president said.. bidens revisions--, prominently, expanded lending independent contractors others work-- run obstacles, including speed rushed. lenders, caught guard, struggled carry, little time left deadline.`` rules complicated constantly changing, alone creates access barrier, randell leach, chief executive beneficial state bank oakland, calif. lenders required collect demographic details borrowers, data paycheck protection programs racial breakdown scarce, economists consistently found signs gaps. analysis federal reserve bank new york noted counties large numbers black- owned businesses-- notably bronx, queens wayne county, mich., includes detroit-- strikingly low concentrations relief loans. majority- white zip codes several metropolitan areas higher loan coverage zip codes heavily minority populations, according san francisco fed analysis released last month. data small business administration shows relief efforts tilt. vast majority lenders report demographic data. million loans made year, 996, 000 included information borrowers race, 71 percent dollars went white- owned businesses. pilar guzman zavala founded half moon empanadas, small chain restaurants, florida 12 years ago. employed 100 people pandemic established bank accounts years detailed business records.. zavalas application stalled first two lenders tried, forcing spend month hunting finally found local bank would process loan. shes grateful aid, helped hold 50 workers, found process infuriating.`` financial system doesnt get truly small business, hispanic businesses, women- owned businesses. doesnt, said., 300 paycheck protection program loans southern bancorp made last year, many went customers turned away larger banks,. williams said. recent federal reserve survey, nearly 80 percent small- business owners black asian descent said companies weak financial shape, compared 54 percent white business owners. black owners face unique challenges. owners demographics told fed main problem moment low customer demand, black respondents cited different top challenge: access credit. jenell ross, runs auto dealership ohio, sought paycheck protection program loan, longtime bank told look elsewhere-- message large banks like bank, citi, jpmorgan chase wells fargo delivered many customers programs frenzied early days. days later, obtained loan huntington bank, regional lender, experience stung.`` historically, access capital leading concern women- minority- owned businesses survive, pandemic different,. ross, black, told house committee last year. community lenders aid organizations took shoe- leather approach filling gaps. last year, american business immigration coalition, advocacy group, worked local nonprofits create`` community navigator program sent outreach workers black, minority rural businesses florida, illinois, south carolina texas. plowed roadblocks, whac-- mole- style. language barriers common. many business owners never sought bank loan. several didnt email address needed help creating one. hadnt filed taxes; coalition hired two accountants help people sort financials.`` folks literally went door door walked people process, said rebecca shi, groups executive director.`` time- consuming. groups work netted$ million paycheck protection program loans 219 businesses. companies, help made profound difference. trufund financial, new york lender focuses historically disadvantaged communities, spent two hours staff time, average, 490 loans made last year-- far larger lenders put. dozens applications took 10 hours complete, said james. bason, trufunds chief executive. many trufunds customers walked door turned away large banks,`` able speak anybody bank, sitting around waiting hear, hearing anything weeks-- created lot anxiety small- business borrowers,. bason said. shaundell newsome, las vegas business owner co- chair small business americas future, advocacy group, said improving outcomes black business owners would require deliberate, sustained changes throughout banking industry.`` solution intentionality, said.`` mean making sure bankers, regulators policymakers stay intentional building black businesses helping get access capital. thats message. newsome passed treasury secretary janet. yellen recent meeting.. yellen pledged increase support minority- focused lenders make changes alter financial system, words, still produces outcomes unacceptably similar days jim crow laws effect. economic crises like one gripping country`` hit people color harder longer intensify economic inequality,. yellen said meeting.`` worried current crisis. fact, know, unless act. today take moment recognize army captain kirk. proctor, jr., exceptional officer, leader public servant. cpt. proctor concluded year member legislative team, within duration, made real impact multitude defense, national security, foreign affairs policy initiatives.-- ground perspective bolstered teams analysis-- industrial base ties operational force, explaining evolution military medicine, readiness initiatives intersect military family quality life. furthermore, cpt. proctor inspired colleagues learn defense industry application institutional knowledge hard- earned experiences. cpt. proctors unwavering dedication office contributions gone unnoticed. commitment american people passion public service admirable, hope offered unique opportunities enriching assignments continues career army officer. wish cpt. proctor wife sabia best luck begins next assignment legislative liaison, look forward seeing lead years come. behalf grateful nation, extend deepest appreciation captain kirk. proctor, jr., congratulate continues career public service within army nation. honor recognize. william`` bill shepler years service mackinaw city community retirement president icebreaker mackinaw maritime museum board directors. following attack pearl harbor 1941, country assumed heavy demands war materials industry. order sustain increased production needs, coast guard icebreaker, cutter mackinaw wagb- 83, authorized construction december 17, 1941. decommissioning, mackinaw proved essential facet great lakes economy, colloquially becoming known`` queen great lakes. mackinaw essential maintenance shipping lanes lakes, becoming responsible 100 trapped ships freed ice blockages buildups. following long successful career, ship began decommissioning process city cheboygan attempted find suitable home mackinaw. august 2004,. shepler, along dick moehl sandy planisek, founded icebreaker mackinaw maritime museum order keep ship great lakes. following successful development, renowned icebreaker decommissioned july 10, 2006, moored permanent berth july 21, 2006. gratitude immm board directors direction bill shepler, icebreaker mackinaw maritime museum welcomed first visitors spring 2007. visitors explore ships 62- year history, making way around mess deck, engine room, captains quarters, sick bay, galley, navigation room., honor recognize dedicated efforts. bill shepler preserving history, congratulate well- deserved retirement. id like wish bill immm best future endeavors. include record following remarks ventris. gibson. good afternoon. pleasure introduce designs 2024 greatest generation commemorative coin program. every day, across nation, mint connects americans coins. next year, great privilege connect service sacrifice american soldiers civilians second world war. national world war ii memorial stands important symbol americas national unity, timeless reminder moral strength power flows free people bonded together common cause liberty. first national memorial dedicated served world war ii acknowledges commitment achievement entire nation. honors 16 million served armed forces, 400, 000 died, millions supported war effort home. legacy part american story. since mints establishment 1792, women men workforce taken great pride rendering story nation enduring examples numismatic art. largest mint world, mint produces coinage required nation conduct trade commerce. addition, authorizes maximum two commemorative coin programs annually celebrate honor american people, places, events, institutions. would like thank senator browne, representative mchenry representative waters work get greatest generation respective committees working sponsors, leadership mint ensure language correct passed time 2024. since beginning modern commemorative coin program 1982, mint raised$ 522 million surcharges authorized help build enhance new museums, preserve historical sites, support important national programs. accordance legislation, mint includes surcharge part price commemorative coin. surcharges authorized turned sponsoring organizations projects benefit community. case, surcharges authorized awarded friends national world war ii memorial support national park service maintaining repairing memorial, educational commemorative programs. id like tell little designs. gold obverse, designed artistic infusion program designer heidi wastweet sculpted mint medallic artist eric custer, depicts wall stars world war ii memorial olive branch. inscriptions`` liberty,`` god trust,`` 2024,`` world war ii memorial. designed artistic infusion program designer ben sowards sculpted mint chief engraver joe menna, gold reverse depicts folded flag inscriptions``,`` pluribus unum,`` wwii memorial,`` unite generations tomorrow,`` five dollars. silver obverse, designed artistic infusion program designer beth zaiken sculpted mine medallic artist phebe hemphill, features allegorical tableau figures supporting globe. figure represents branch armed forces wwii( air force, coast guard, navy, army, marine corps) plus figure representing critical work merchant marine. inscriptions`` 1941- 1945,`` world war ii memorial,`` defenders freedom,`` liberty,`` god trust,`` 2024. designed artistic infusion program designer ben sowards sculpted mint medallic artist renata gordon, silver reverse design depicts view beneath baldacchino, sculptural canopy, inside victory pavilion world war ii memorial featuring four eagles holding laurel wreath. inside wreath globe centered pacific ocean. inscriptions``,`` pluribus unum,`` victory,`` air,`` sea,`` land,`` wwii memorial,`` one dollar. half dollar obverse, designed artistic infusion program designer elana hagler sculpted mint medallic artist craig campbell, features reimagining figure liberation world war ii victory medal, awarded served armed forces war. inscriptions`` liberty,`` god trust,`` world war ii`` 2024,`` answered call. half dollar reverse, designed artistic infusion program designer matt swaim sculpted mint medallic artist john mcgraw, depicts world war ii memorial point view person walking ramp leading one towers. inscriptions``,`` pluribus unum,`` half dollar. greatest generation commemorative coin designs emblematic national world war ii memorial service sacrifice american soldiers civilians world war ii. hope program honor courage spirit. pleasure assist friends national world war ii memorial efforts teach lessons yesterday unite generations tomorrow. thank much. thrilled co- sponsor`` renewable fuel ocean- going vessels act( 6681), representatives mariannette miller- meeks(- ia01), nikki budzinski(- il13), carlos. gimenez(- fl28). bipartisan bill would make maritime biofuel fully eligible environmental protection agencys( usepa) renewable fuel standard, currently applies biofuels motor vehicles, airplanes, locomotives, limited circumstances, recreational boating vessels inland waterways. energy policy act 2005( public law 109- 58), authorized federal renewable fuel standard( rfs), works simultaneously reduce transportation- related emissions fossil fuels support domestic agriculture, forestry, biofuels manufacturing. however, current law excludes otherwise eligible biofuels ocean- going vessels. rationale ever provided exclusion congressional hearing record committee reports 2005 2007 energy bills. arbitrary, counterproductive exclusion denies burgeoning advanced biofuels renewable natural gas industries important maritime customers. bipartisan bill would fix problem simply striking exclusion, allowing domestic biofuels producers obtain rfs credit selling customers jones act global maritime industries. navy even sought use renewable maritime fuels far stymied domestic blenders simply make renewable maritime fuel unnecessary exclusion. clear, although modern engines large vessels increasingly capable burning advanced biofuels instead heavy bunker fossil fuels, bipartisan bill would require use renewable fuel ocean- going vessels. instead, bill would merely expand potential market biofuels remove statutory disincentive developing renewable maritime fuels. according usepas inventory greenhouse gas emissions sinks 1990 2021, transportation sector accounted approximately 29 percent greenhouse gas emissions nationally, largest economic sector. tackling climate crisis requires every industry transition cleaner, renewable fuels including international ocean shipping cruise industries. july 2023, nations international maritime organization( imo) adopted new global standards reduce greenhouse gas emissions commercial cargo vessels cruise ships. bipartisan`` renewable fuel ocean- going vessels act( 6681) would support global maritime industrys transition alternative fuels like advanced biofuels renewable natural gas methane capture., federal renewable fuel standards exclusion fuel ocean- going vessels, without stated rationale, created unnecessary regulatory complexity, hindered advanced biofuel renewable natural gas industries, undermined global effort reduce maritime emissions. encourage members join removing outdated restriction cosponsoring bipartisan`` renewable fuel ocean- going vessels act( 6681). saluting service captain howard mckinney, army, retired proud honor captain howard mckinney, army, retired, congressional veteran commendation. excellent service army nation shining example citizenship commitment duty. service, cpt mckinney served georgia, louisiana, vietnam, captain infantry platoon leader, led soldiers directly combat several enemy engagements. accomplishments go unnoticed many awards including silver star, purple heart, army commendation medal. cpt mckinney returned texas dedicated years service. extensive experience acquired work automated tax systems, started business, mckinney- systems& amp; associates, inc. austin. since retirement army, devoted time, talents, resources family, church, community, veteran organizations. join cpt howard mckinneys family, friends, colleagues acknowledging selflessness. fearless support devotion service makes worthy recipient congressional veteran commendation. honored recognize extraordinary career colonel robert. gosney, army, retired. throughout life, dedicated country, fellow warriors, neighbors. proud present congressional veteran commendation. years service army, went beyond serve country. col gosney master many assignments responsibilities two tours vietnam( served alongside brother), including various field artillery, army aviation assignments, commanding 25th infantry division aviation battalion. col gosney also served chief military mission monrovia, liberia. commitment service didnt end left military remains active numerous community organizations. col gosney member temple founder lions club 38 years, serving neighbors identifying responding needs community main goal. also valued member christ king catholic church knights columbus belton, tx. hes made lasting indelible contributions make central texas place glad call home. col gosneys life tells story man unafraid contribute time energy defense nation betterment community. devotion service self reflects best generous american spirit. privilege present congressional veteran commendation first lieutenant debbie ann nash- king, army, retired. life career reflect hard work, activism, dedication whats best nation central texas. commissioned second lieutenant army, attended medical services corp officers course completed military tour fort hood dental clinics company commander. contributions didnt go unnoticed earned various commendations including army achievement medal, national defense service medal, joint meritorious unit award. 1lt nash- kings commitment service didnt end stepped away military. shes tirelessly supported community volunteering serving broad array important organizations groups throughout region, committing talents energies make lone star state great place call home. currently, serves mayor killeen. texas made lasting contributions city home fort cavazos. shining example citizenship commitment duty every step life. commend 1lt nash- kings selfless service army, nation, community. patriotism, citizenship, commitment others reflect traits make state nation great. join friends family celebrating outstanding achievements. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, december 12, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine government promotion safety innovation new space economy. sr- 253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine impact algorithms competition consumer rights. sd- 226 committee energy natural resources business meeting consider subcommittee assignments 118th,. 461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,. 594, require secretary agriculture secretary interior prioritize completion continental divide national scenic trail,. 636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,. 1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,. 1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,. 1348, redesignate land within certain wilderness study areas state wyoming,. 1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,. 1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,. 1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,. 1776, provide protection investment certain federal land state california,. 1889, provide recognition certain alaska native communities settlement certain claims alaska native claims settlement act,. 1890, provide establishment grazing management program federal land malheur county, oregon,. 1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,. 2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,. 2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,. 2247, reauthorize bureau reclamation provide cost- shared funding implement endangered threatened fish recovery programs upper colorado san juan river basins,. 2581, extend secure rural schools community self- determination act 2000,. 2615, amend alaska native claims settlement act provide village corporations shall required convey land trust state alaska establishment municipal corporations,. 3033, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,. 3036, require secretary interior convey state utah certain federal land administrative jurisdiction bureau land management within boundaries camp williams, utah,. 3044, redesignate mount evans wilderness`` mount blue sky wilderness,. 3045, provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state california,. 3046, make permanent authority collect shasta- trinity national forest marina fees. sd- 366: 30 special committee aging hold hearings examine substance use trends among older adults. sd- 106 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine diabetes epidemic. sd- 430 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine cyber safety review board, focusing expectations, outcomes, enduring questions. sd- 562 committee judiciary subcommittee human rights law hold hearings examine protecting human rights foster children. sd- 226