celebrating accomplishments northville central school girls new york rise today congratulate northville central school girls soccer team, falcons, hard- fought championship game victory following impressive season. falcons, led head coach doug hammons, state championship-, goal freshman lexi ginter rebound korrine blys free kick twenty- fifth minute game. falcons defense maintained steady pressure emerged victorious copenhagen golden knights. falcons 2024 season finished 15- record new york state class state soccer championship. first western athletic conference team win state championship girls soccer-- remarkable accomplishment. behalf new yorks 21st congressional district, would like congratulate northville falcons tremendous 2024 soccer season culminating new york state class soccer title. rise today congratulate patrick`` rick engle elected st. lawrence county sheriff. rick outstanding leader st. lawrence county community worked sheriffs office 23 years. rick enlisted marine corps senior year high school part marine corps delayed entry program graduated basic training 1991. time military, served fire team leader, squad leader, patrol team leader, motor vehicle operator instructor. also deployed overseas, serving peacekeeping missions haiti cuba time marine. following time marine corps, rick decided wanted pursue career law enforcement continue serving community. began working road patrol st. lawrence county sheriffs office 2001. rick worked way investigator running sheriff. campaign sheriff, rick pledged listen community focus providing service politics-- promise upholds county sheriff day. worked strengthen relationships st. lawrence countys law enforcement agencies first responders, rescuers, emergency service providers. ricks selfless leadership dedication community, exemplify colleagues specially requested run sheriffs seat officers eight local police unions supported bid. behalf new yorks 21st district, honored recognize distinguished, decades long service commitment community sheriff patrick`` rick engle. congratulate incredible achievements look forward witnessing future endeavors community. rise today honor garry douglas hard work advocacy behalf north country business community. december 1992,. douglas selected lead north country chamber commerce pool 100 candidates. prior, served executive assistant congressman gerald solomon fourteen years. time chamber,. douglas worked tirelessly provide members multiple services expand membership. today, north county chamber commerce boasts membership, 200 businesses across clinton, essex, franklin, hamilton, warren counties. tenure,. douglas weathered many economic storms. local air base forced close 1993 base realignment closure commission,. douglas seized opportunity expand canadian market.. douglas chamber board swift fill vacuum left closure new business community. similarly, faced covid- 19 pandemic, created economic plan assist businesses north country, chamber members, navigate new york regulations. also instructed chamber commerce staff assist small businesses securing federal state resources.( namtrans) develops serves cluster transport equipment aerospace manufacturers northern new york.. douglas efforts improve business environment led recognition quebec- new york corridor, uniting regions close historical cultural relationships economic development efforts., regional, state organizations. city& amp; state magazine recognized. douglas economic development power 75 list upstate new york power 100 list.. douglas would first credit team chamber much success, doubt visionary leadership significantly enhanced north countrys economic development. earlier year, town plattsburgh officially named road newly opened clinton county business industrial gateway douglas boulevard honor service region. behalf new yorks 21st district, proud celebrate achievements friend garry douglas. dedication public service tireless support small businesses across north country benefited many continue help north country decades come. rise today honor james`` jim wallace diligently served community county administrator herkimer county 45 years. jim highly regarded peers throughout community, unanimously appointed herkimer county legislature. first appointed 1979, jim incredible champion herkimer county working increase investment promote economic development time county administrator. role county administrator, jim worked closely herkimer county industrial development agency( ida). came together expand businesses, enhance economic development, create jobs throughout county. results seen investment millions dollars energy, manufacturing, healthcare, tourism industries across county. asked jim, would among first credit success hard- working staff colleagues doubt jims stalwart leadership invaluable herkimer county. former herkimer county legislature chairman vincent bono characterized jim well- respected man wealth knowledge, calling tremendous asset herkimer county. proud represent individuals like jim district diligently work betterment north country. behalf new yorks 21st district, privilege honor recognize incredible accomplishments james`` jim wallace. congratulate incredible achievements look forward witnessing future endeavors community. rise today honor patrick. kelly, st. lawrence county native named new york economic developer year new york state economic development council( nysedc). january 2012, patrick appointed st. lawrence county industrial development agencys chief executive officer since served faithfully capacity overseeing agencys planning, initiation, implementation, administration programs. role, patrick encourages attracts industries locate expand within st. lawrence county, boosting local economy. 2023 alone, patrick helped lead 45 ida projects st. lawrence county helped retain 615 jobs create additional 225 roles community. patrick elected nysedc board chair 2020 following success st. lawrence. board chair, patrick showed true leader someone understands create economic opportunity knows build consensus move initiatives forward. upon receiving award, patrick congratulated team many people helped program succeed showing true selflessness thoughtfulness. patrick serves ceo nysedc board chair professional life, also loving husband wife, jackie, caring father children balancing busy career loving family. behalf new yorks 21st district, privilege honor recognize incredible accomplishments patrick. kelly. congratulate incredible achievements look forward witnessing future endeavors community. rise today honor lawrence`` larry dolhof congratulate- elected chairman lewis county board legislators. larry served two separate tenures county legislature total 15 years service including boards representative district, includes towns pinckney, harrisburg, montague, west turin, osceola. larry first elected board legislators 2000 briefly served two terms returning private life 2004 reelected 2013. earned unanimous support colleagues serve chairman 2018 recently reelected another term chairman 2023. leadership, legislature prioritized fiscal responsibility infrastructure improvements throughout county. larry led efforts renovate human services building, build new highway garage, provide new facility dmv board elections. larrys leadership helped usher lower tax rate, decreasing tax rate previous decade leveraging$. million broadband infrastructure, reducing number unserved households 70 percent. people lewis county increased access online resources necessary education, healthcare, emergency communication thanks larrys stewardship. dedicated community leader, larry forged partnerships state federal representatives address issues regarding tourism, renewable energy opportunities, health human services programs, advocating full fair representation voices rural county. service chairman board way larry serves community. wife donna reside lyons falls operate dolhof hardware. offer hardware, lumber, building materials, steel roofing, sporting goods, rifles, shotguns, automotive goods, well drive- propane filling station provide essential access energy cold upstate winters. behalf new yorks 21st district, honored recognize lawrence`` larry dolhof congratulate years dedicated public service people lewis county reelection chairman board legislators. rise today honor dedicated service army veteran former mayor greenwich, louis leone, congratulate becoming grand marshall greenwichs memorial day parade. louis joined army 1959 served vietnam retiring greenwich 1984 24 years active- duty service. louis earned combat infantrymans badge, senior parachutist badge 55 jumps, received expert status rifle pistol qualifications. addition, awarded legion merit, bronze star medals, air medal, meritorious service medals, army commendation medal valor, good conduct medal, national defense service medal, vietnam service medal bronze service stars, republic vietnam campaign medal, korean defense medal, valorous meritorious unit awards, vietnam gallantly cross unit citation badge palm, several army service ribbons. retired rank lieutenant colonel public relations officer military academy west point, ny. beyond distinguished service country, louis outstanding leader greenwich community ever since retired. served mayor 1986 1995 spearheaded creation greenwich gazebo, chamber commerce, youth center, curbside recycling program. people greenwich feel lasting impact louis leadership day. louis also active veterans foreign wars, veteran service organization, instrumental voice democracy scholarship program high school middle school students instills patriotism democracy greenwichs youth. loving husband wife, susan celebrated 67 years marriage summer. behalf new yorks 21st district, honored recognize incredible service army veteran louis leone. congratulate incredible achievements becoming grand marshall greenwich memorial day parade. rise today honor timothy`` tim mihuc,, years service north country community efforts protect native aquatic life lake champlain basin. dr. mihuc began career undergrad majoring biology oral roberts university interest science environment led pursue masters zoology oklahoma state university... idaho state university. graduation, spent several years louisiana state university post- doctoral researcher conducting invasive species research atchafalaya river basin. served director great rivers field station illinois natural history survey led research team working upper mississippi river. state university new york plattsburgh hired dr. mihuc 1999 associate professor environmental science named first director lake champlain research institute( lcri) year. institutes primary objective assist promote student research across multiple disciplines related lake champlain ecosystem. dr. mihuc also serves co- director lake champlain sea grant institute, branch national sea grant college program, aims raise awareness improve environmental health lake champlain region encourage sustainable economic development. institute supports research best land water management practices provides research organizations, businesses, individuals throughout lake champlain basin. 2018, dr. mihuc promoted suny distinguished professorship rank suny board trustees recognition dedication campus, community, lake champlain. tenure suny plattsburgh, successfully implemented advanced experiential learning opportunities students lcri avenues. demonstrating expertise, honored invite dr. mihuc bring expertise. june 16, 2022, testified front committee natural resources subcommittee water, oceans, wildlife support 6936, stamp invasive species act. testimony, dr. mihuc cited work lcri critical federal funding educate public combat invasive species wild. behalf new yorks 21st district, would like thank dr. mihuc contributions north country lake champlain. rise today recognize outstanding constituent district, lenny ward, sr. veteran dedicated community service member, lenny devoted career country community. military service volunteer work, lenny spent life cultivating lifetime purpose spirit. relentless care advocacy others go unnoticed, therefore wish commend today. since lenny child, driven serve country military. lenny put aspirations life hold joined air force 1962 1966 medic. time air force, lenny deployed vietnam 1965 1966. lenny spent much career pine valley golf club caddy master 1994 2013. infectious positive attitude always proud career. charisma smile made people gravitate towards. beyond proud exceptionally grateful lenny ward, sr. service great nation grateful legacy left community. dedication country air force vietnam combat medic demonstrates highest commitment values make beacon liberty world. truly impressed determination achieve greatness. wish nothing best done country community. rise today congratulate lynnae flora golden, colorado, retirement following 27 years service people jefferson county. lynnae joined county 1997, career rose become director jefferson county human services., lynnae dedicated professional life ensuring every member jefferson county community access health services receive support need. served county almost three decades numerous challenges, including covid- 19 pandemic. leadership passion kept department running kept vital services open people jefferson county. impact limited role director. member health ethics committee steering committee healthier jeffco alliance, lynnae collaborated organizations across jefferson county promote smarter, fairer, equitable health care system. work, dedication shown community, proud example every coloradan. people jefferson county owe lynnae debt gratitude. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate lynnae well- earned retirement thank commitment community. rise today honor remember incredible life friend, john zurlo. john pillar north country community, life left lasting legacy lives thousands. john born october 24, 1938, plattsburgh, new york, raised nearby town champlain new york- canada border. attended st. michaels college vermont graduated business administration 1960. john returned hometown teach business northeastern clinton central school, position held 34 years. also served coach schools baseball golf teams. going beyond employment northeastern clinton central school, john continually gave back youth serving president champlain central teachers association local youth hockey association, north country cougars youth hockey association. john also member st. michaels college alumnus board directors., john extremely active community held many roles organizations across region including rouses point kiwanis club, teachers federal credit union, board directors champlain valley physicians hospital, st. marys mission center, knights columbus council. 3525, plattsburgh lodge elks. 621, plattsburgh rotary international, lake champlain citizens advisory committee. john also public servant elected several positions, including champlain tax collector clinton county legislator, elected clinton county clerk 1995. john reelected eighth term clinton county clerk november 2023 longest- serving clinton county clerk. outside public sphere, john also known generosity kindness became mentor many clinton county. good fortune seated next john judicial candidate event twelve years ago. informed planned run new york 21st congressional seat age 28 nearly fell chair. least always told way, since day could always rely john advice friendship. many visits clinton county, always highlight see john, whether county events seeing rouses point independence day parade antique car without fail every year. john warm welcoming true north country icon. loved family, friends, community, country. legacy live hearts pleasure knowing. behalf new yorks 21st congressional district, honor remember celebrate incredible life john zurlo.