. twin cities experienced 10 days 90 degrees summer, wildfire smoke resulted 18 air quality alerts, nearing record 22 days 2023. fluke. sign worsening climate crisis threatens life, health, safety economic security. instead investing solutions crisis, republican majority advancing legislation would raise energy costs american households businesses, make less competitive weaken national security. last month, house appropriations committee passed 4553, fiscal year 2026 energy water appropriations bill. minnesotan appropriations committee, vote advancing bill. cuts harm minnesota nation. global competitors like china investing hundreds billions dollars clean- energy development, republicans choosing cut investments create high- wage jobs, drive innovation lower energy bills americans. republicans bill slashes energy efficiency renewable energy programs department energy$. billion, staggering 47 percent cut. minnesota, cut means well lose$. million federal funding republicans energy water bill becomes law. wasnt bad enough, republicans appropriations committee voted 44 percent cut weatherization assistance program, helps low- income households lower utility bills improving home energy efficiency. program helps roughly, 200 minnesotans weatherize homes year, saving families$ 372 annually energy bills. households spend percent income energy costs, low- income households often spend 15 percent. maga republican plan, many senior citizens families would forced choose buying groceries cooling homes record- breaking heat. could get even worse families. president donald trump proposed eliminating funding low- income home energy assistance program( liheap). trump calls liheap`` unnecessary, thousands minnesotans, lifeline helps keep heat brutal winters. house republicans energy water bill increases minnesotans energy costs, funding cuts chilling effect clean- energy jobs-- sector growing five times faster minnesotas overall job growth. 62, 000 minnesotans work clean energy, 44, 000 work energy efficiency. 300 local contractors alone work projects directly supported weatherization assistance program. since taking office, trump jeopardizing clean- energy jobs minnesota terminating clean- energy incentives- called`` one big beautiful bill, canceling grants illegally withholding funds state, local tribal governments. actions stalling clean- energy projects eliminating high- wage jobs. trump administration also attacking workforce development clean energy. may, department labor shut job corps, closing doors hubert. humphrey job corps center st. paul. 44 years, job corps provided job training, education housing thousands low- income,- risk youth, preparing minnesotas workforce meet challenges opportunities 21st century, including jobs renewable energy efficiency. cannot afford abandon investments worsening climate crisis. american families already struggling high energy bills. need develop homegrown clean sustainable energy isnt matter economic security; also national security. department defense considers climate change top national security concern. climate change making nations around world unstable less safe. also hurting military readiness home, sea- level rise extreme weather flooding bases. permafrost thaw making alaskan runways unusable. radar stations risk falling sea., dont luxury ignoring real effects climate change happening around-- especially theyre affecting lives livelihoods national security. future generations pay highest costs republicans failure act. minnesota representative, fight defend critical investments minnesotans deserve better. children deserve better. rise today honor outstanding mississippian,. daryl richards, jr., dedication, leadership, service elders mississippi delta area agency aging( aaa) director south delta planning development district( sdpdd)., heart mississippi delta. proud graduate greenville- weston high school, class 2010, went attend university mississippi, earned dual degrees political science business administration. later pursued graduate studies belhaven university, earning master business administration. junior year college,. richards began internship sdpdd. years later, gaining management experience private sector, called back serve community. 2019, age 27, appointed director-- becoming youngest aaa director history district state mississippi. role,. richards embraced calling voice mississippis elderly population. leadership, agency provides critical services seniors families across thirty- five municipalities six counties. include congregate meal sites, home- delivered meals, homemaker services, respite care, legal assistance, ombudsman services, adult day care, state health insurance assistance, access care programs, preventative health classes, elder abuse prevention, range information referral resources. efforts,. richards team ensure vulnerable members communities forgotten. martin luther king, jr.,`` others? guiding principle motivates daily advocate cannot advocate. commitment reflects professional service also extensive community involvement. actively engaged walking love ministries, served chairman community foundation washington county, treasurer 100 black men mississippi delta, presidential director delta council, board member washington county way, mississippi aging tac member, board member three rivers cde advisory board., ask colleagues join celebrating. daryl richards, jr., tireless service people mississippi delta. stands shining example leadership, compassion, commitment, continues make lasting difference lives elders families. rise today recognize national society daughters american revolution( nsdar), towamencin chapter, organization district. nsdar founded 1890 promote historic preservation, education, patriotism across. members seek honor heritage daughters patriots supported revolutionary war making difference communities. towamencin chapter, nsdar collaborated william. pomeroy foundation initiative celebrate semiquincentennial nation 2026. program offers grants commemorate historical points interest significant revolutionary war period. towamencin chapter, nsdar, along assistance hatfield historical society museum, grateful one historical sites chosen belonged lieutenant colonel( lt. col.) jacob reed, patriot hatfield, pennsylvania. lt. col. jacob reed born july, 1730, philadelphia county, pennsylvania. died november, 1820, new township, pennsylvania. married magdalena leidy children together. jacob reed came patriotic family father paying supply tax 1781 hatfield township brothers brothers-- law participating revolutionary war. two sons also fought revolutionary war. lt. col. jacob reed resided hatfield 1770 1793, secured 215- acre land warrant sons william penn. original log home, built 18th century, still stands today part current farmhouse property. respected farmer, church elder, public servant, jacob reeds legacy deeply embedded fabric hatfields history. revolutionary war, served lieutenant colonel 1st battalion, philadelphia county militia, making highest- ranking military officer hatfield time. played critical roles battles germantown brandywine, later elected major 5th battalion, pennsylvania troops, continuing service wars end. unwavering faith american cause brought attacks reeds life home. yet, jacob reed never swayed. reeds intimate knowledge regions terrain demographics proved secure invaluable asset general george washington. additionally, forst family members district, instrumental saving property development. bill forst bought property used funds time restore property today. property passed daughters, wendy forst ferrell fay forst younger, allowed towamencin chapter, nsdar install marker property well hold dedication ceremony recognizing contributions lt. col. jacob reed willingness fight beliefs. acts endless patriotism dedication, forst family, daughters revolution, towamencin chapter, william. pomeroy foundation, hatfield historical society demonstrated unwavering commitment serving pennsylvanias 1st congressional district community. rise today recognize september prostate cancer awareness month. prostate cancer second leading cause cancer death among american men, one eight men receiving diagnosis lifetime. disease also affects african american men higher rates. yet early detection effective medical treatment, many men lead fulfilling lives. month emphasizes importance regular doctors visits testing well reminds need normalize open honest conversations loved ones health. eradicate deadly disease continued awareness, elevating stories, supporting innovative research men hold dear lives. fight far. incumbent upon part. daughter brave survivor prostate cancer, recognizing september prostate cancer awareness month small token appreciation taken part fight disease. today, uplift father, joseph crockett, prostate cancer survivors living testimonies overcoming one lifes challenging experiences. also honor lost, knowing deaths vain, instead strengthen resolve finding cure. tenacious spirit lives within. rise today recognize honor life jennifer fuhs, beloved mother, grandmother, fighter lewiston, idaho, courageously facing final stages battle cancer. jennifer dedicated career compassionate defense attorney, advocating individuals lewiston faced uncertain life circumstances. approached work empathy conviction, always seeking fairness justice need. beyond professional service, jennifer devoted mother five children proud grandmother four grandchildren, adores deeply. witty, organized, hardworking, spunky, carries spirit generosity inspires everyone around. loves laugh, spend time friends family, lives day purpose joy. strength grace face illness source inspiration, loved ones entire community. embodies best american spirit-- resilience, compassion, unwavering love others. ask colleagues join honoring jennifer fuhs life lives, example set, legacy continues build. may surrounded peace, comfort, knowledge impact endure generations. rise today recognize terry bowen retires role gray- bowen- scott. teresa bowen worked tirelessly bring transportation development initiatives life throughout bay area. graduated berkeley degree civil engineering began career contra costa public works department, served senior civil engineer. 1986, terry joined known gray- bowen- scott organizations fourth employee. throughout tenure gray- bowen- scott, lent expertise local government help countless clients navigate system make projects reality. terry fostered relationships key partners caltrans, federal highway administration, california transportation commission, regional transportation agencies. prides strong relationships shes built stakeholders work helped deliver transportation land development projects community forty years. additionally, terry instrumental sunol grade express lane project alameda county. throughout project, terry worked closely environmental groups, advocated necessary state legislation, secured funding help complete first express lane project bay area. work set precedent projects handled throughout region. terrys approach demonstrated collaborative, creative problem- solving address complex transportation issues. beyond work gray- bowen- scott. terry previously served chair east bay leadership council, demonstrated commitment improving quality life bay area residents bolstering regions economy. outside professional accomplishments, terry enjoys seeking new learning opportunities, good red wine, dancing, spoiling four- legged friends. terrys work critical shaping region leadership left indelible impact community. please join congratulating terry bowen retirement decades dedicated service wishing well begins new chapter. missed roll call vote res. 106. present, would voted yea roll call. 225. rise today recognize sadie pirez readington, new jersey, recognized nationally chevrolet play ball player month major league baseball. program highlights outstanding young athletes across country demonstrate exceptional talent, sportsmanship, dedication game. sadie achieved remarkable success field. part three championship teams past three seasons selected branchburg recreation spring 2025- star team. sadie led travel team parkway league spring division championship team leader runs scored rbis, carrying impressive. 521 batting average. 662- base percentage past spring. field, sadie two- time hunterdon art museum young artist award recipient featured holland brook school bobcat bulletin. also maintains straight core subjects. invite colleagues join honoring sadie remarkable achievements, look forward seeing sadie continue successful field years come. rise today recognize. dan houston occasion retirement honor 40 years service principal financial group. first role retirement division serving chairman, president, chief executive officer, dan exemplified steady leadership, deep sense responsibility, commitment right others. career reflects integrity work ethic define state. throughout four decades principal, dan helped guide company times change growth staying true mission serving everyday americans. leadership, principal remained reliable partner working families small businesses, helping prepare future, plan retirement, weather economic uncertainty. championed people- first approach financial services created long- term security principal served. beyond workplace, dan remains strong supporter education, civic engagement, local leadership. serves boards iowa business council, greater des moines partnership, iowa state university college business, partnership healthier, community foundation greater des moines. roles, continues lift others strengthen communities call home., ask colleagues join thanking dan houston commitment iowa, 40 years service principal financial group, wishing well steps new chapter. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, september, 2025 may found daily digest todays record. 10 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nomination stephen miran, new york, member board governors federal reserve system; immediately followed hearing examine evaluating perspectives deposit insurance reform. sd- 538 committee commerce, science, transportation subcommittee science, manufacturing, competitiveness hold hearings examine americas ai action plan. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine discussion draft wildfire emissions prevention act,. 881, amend clean air act include fuel ocean- going vessels additional renewable fuel credits may generated renewable fuel program. sd- 562 committee finance hold hearings examine nominations jonathan greenstein, new york, secretary, donald korb, ohio, chief counsel internal revenue service assistant general counsel, department treasury. sd- 215: 30 committee homeland security governmental affairs subcommittee disaster management, district columbia, census hold hearings examine americas fire apparatus crisis. sd- 342 committee indian affairs business meeting consider nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior; immediately followed hearings examine federal programs department energy. sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine nomination william kirk, maryland, inspector general, small business administration. sr- 428a commission security cooperation europe hold hearings examine georgias anti- american turn. 2358c- rhob select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee veterans affairs hold hearings examine pending nomination. sr- 418 committee energy natural resources business meeting consider. 472, amend omnibus parks public lands management act 1996 provide establishment ski area fee retention account,. 1279, redesignate hulls cove visitor center acadia national park george. mitchell visitor center,. 1453, confirm use certain non- federal land salt lake city, utah, public purposes,. 909 1043, bills authorize secretary interior convey certain land la paz county, arizona, nominations laura swett, virginia, david lacerte, louisiana, member federal energy regulatory commission. sd- 366: 15 committee armed services hold hearings examine nomination general christopher. mahoney, usmc, reappointment grade general vice chairman joint chiefs staff. sd- g50 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations joshua. dunlap, maine, circuit judge first circuit, eric chunyee tung, california, circuit judge ninth circuit, william. mercer, district judge district montana, stephen chad meredith, district judge eastern district kentucky, arch capito, attorney southern district west virginia term four years, david dunavant, attorney western district tennessee term four years, matthew harvey, attorney northern district west virginia term four years, john heekin, attorney northern district florida term four years, scott leary, attorney northern district mississippi term four years, leif olson, attorney northern district iowa term four years, adam sleeper, attorney district virgin islands term four years, david toepfer, attorney northern district ohio term four years. sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider nominations julie stufft, ohio, ambassador republic kazakhstan, sean oneill, virginia, ambassador thailand, michel issa, florida, ambassador lebanese republic, john giordano, pennsylvania, ambassador republic namibia, richard buchan iii, florida, ambassador morocco, department state; immediately followed hearing examine certain pending nominations. sd- 419: 30 committee indian affairs hold hearings examine indian self- determination education assistance act successes opportunities department interior indian health service. sd- 628: 30 committee appropriations business meeting markup`` department homeland security appropriations act, 2026. sd- 106