rise today honor pay tribute visionary, dynamic, god- fearing pastor served halifax county, north carolina, 50 years. since 1973, licensed preach, rev. dr. edward mccollum immersed teaching preaching powerful word god countless individuals. nearly 50 years, rev. dr. mccollum senior pastor oak grove promiseland ministries littleton piney grove baptist church halifax. pastorate, churches grown spiritually numerically. beyond church leadership, rev. dr. mccollums impact greater community significant. served executive director halifax county black caucus. guidance, caucus achieved substantial milestones education civic engagement. addition, dedication education exemplary, evidenced unselfish service halifax county board education, earned doctorate degrees, establishment 1991 eastern carolina christian college roanoke rapids, nc., applaud rev. dr. mccollums decades service adult corrections. made lasting difference educator virginia department corrections, helping inmates improve literacy skills prepare- entry society. serving transition specialist department, wrote many project plans part correctional program, notably straight project. 1984, rev. dr. mccollums advocacy led changes employment practices courthouse offices halifax county, offices employed diverse workforce. year, 18 plaintiffs prevailed lawsuit changed method electing county commissioners- large voting system district system, thus enabling african americans elect commissioners choice. 2016, rev. dr. mccollum led effort get supplemental tax ballot halifax county, later passed, revenue reinvested community. additional funding bridged gap state funding needed halifax county schools operate efficiently. outcomes included hiring teachers support staff purchasing new curriculum materials, activity buses, athletic uniforms supplies, playground equipment, technology upgrades. advocacy also led recognition sarah keys evans civil rights trailblazer creation sarah keys evans plaza roanoke rapids, nc. rev. dr. mccollum aired weekly radio show called real talk wmcy roanoke rapids. show exposed police brutality, drug epidemic, environmental justice, existence coal ash halifax county. rev. dr. edward mccollums life selflessness, leadership, profound impact. join chorus others celebrating outstanding contributions citizens halifax county, first congressional district north carolina, nation. eagerly anticipate continued positive influence years ahead. today want celebrate legacy nations rosie riveters recognition dedication rosie riveter rose garden garden city. world war ii countless women across nation right southeast michigan took jobs previously performed men. three hundred thousand rosie riveters held country extremely trying times became icons womens empowerment strength. labor day, proud recognize women blazed trail women workforce contributions labor movement history. gather ring bell rosie, please join people garden city michigans 12th district strong honor legacy dedication rosie riveter rose garden. im honored recognize. richard. freistak amazing occasion 100th birthday september, 2023. 1942, enlisted navy 1943. selflessly serving nation 1943 1946, deployed south pacific theater world war ii. discharge navy,. freistak studied architecture pennsylvania state university, graduating 1951 engineering curriculum architecture degree. penn state,. freistak member theta kappa phi fraternity, well nittany lion club focused providing scholarship support penn state student athletes. throughout life, attended penn state football games often possible.- theatre, venture also worked supported. importantly, stayed close mother, blessed family presence 103 years., behalf 10th congressional district pennsylvania, im privileged humbled honor commemorate. richard. freistak blessed occasion 100th birthday, well tireless service nation communities. true member`` greatest generation, set standard judged. wish great health, prosperity, love, godspeed future adventures. chief jeffrey. odell born jacksonville, north carolina, second- generation police officer. served orlando police department 27 years retiring 2013. father retired 1989 25 years service city orlando. chief odell received bachelor arts criminal justice administration columbia college. also completed university louisville southern police institute command officers development course. chief odell graduated police academy february 1986. worked various assignments throughout 27- year career orlando, including patrol, neighborhood patrol unit, undercover uniform drug enforcement units, intelligence unit, bike patrol unit, field training recruiting unit, violent crimes investigations, commander criminal investigations, special operations, airport, crime prevention divisions. june, 2011, jeffrey. odell appointed chief police orlando mayor buddy dyer. served patrol services bureau commander high- risk incident commander retirement january 2013. chief odell also served emergency response team commander years orlando police department swat team 18 years, holding every position entry team member team commander. jeff odell hired kissimmee police department january, 2013, appointed chief police august 10, 2016. chief odell active member international association chiefs police, florida police chief association, central florida criminal justice association, florida swat association. also serves boards osceola boys girls club, osceola technical college criminal justice academy, park place behavioral healthcare, help osceola. chief jeff odell married 38 years kimberly. odell, president odell group management winter garden, florida. children, brittney tanner. rise today recognition scott macleod upon retirement english journalism teacher san marin high school. scott dedicated decades educating mentoring students. earning bachelors degree philosophy harvard, scott macleod spent 20 years working marketing advertising, including senior vice president. walter thompson ddb worldwide. cancer diagnosis recovery, scott shifted career paths entered public service, discovered passion education. worked- risk youth tenderloin neighborhood san francisco, california becoming director development breakthrough collaborative, national nonprofit supporting low- income students path college. motivated transformative work witnessed nonprofit work, scott enrolled night school university san francisco earn masters degree teaching credential. past 17 years, scott taught advanced placement honors english courses built award- winning journalism program san marin high school novato, california. drawing background philosophy, scott developed philosophical inquiry approach writing critical thinking. also coached national high school ethics bowl team, created schools first sophomore speech competition, received plethora accolades, including recently, 2023 teacher year award. scott beloved students,, years graduation, still recount impactful guidance unwavering faith education journey. outside classroom, scott active snowboarder mountain biker, plays guitar bass rock band, role models. married linda kislingbury, drama teacher san marin high school. scott macleod exemplifies means public servant.., respectfully ask join expressing gratitude scott enduring commitment teaching, extending heartfelt congratulations retirement best wishes years come. rise today commend recognize extraordinary bravery quick thinking precious young man,, tennessee. morning august 20th, years old, rico found critical situation would test limits courage maturity. approximately: 15, structure fire began 4988 bluff city hwy. emergency responders arrived scene, found residents apartment building outside, clutching possessions, smoke rising building. upon investigation, discovered rico briggs, upon seeing smoke room, promptly alerted mother, despite overwhelming fear chaos situation would induce, ricos swift actions ensured mother could notify tenants buildings apartments, allowing safely evacuate. escape particularly crucial given failure buildings smoke alarm. exaggeration state actions rico briggs lifesaving. without immediate response, outcome could gravely different. valor presence mind child young truly exceptional worthy highest commendation. moreover, acknowledgment ricos heroic act, town bluff city proclaimed august 26th`` rico briggs day, testament profound impact actions community. day, every year, reminded bravery exhibited young boy, also importance looking one another strength lies community bonds. sincerely hope celebrate rico briggs day annually, inspire others, young old alike, act courage selflessness times crisis. ask colleagues join honoring courage rico briggs. actions testament spirit community tennessee values instilled youth. today, celebrate rico, may inspired courage profound impact individual make, regardless age. rise today honor life service local hero, broward sheriff fire rescue battalion chief terryson jackson, sadly passed away august 28, 2023, line duty. battalion chief jackson proudly served people broward county 19 years. began fire rescue career march 2004 deerfield beach joined broward sheriffs office( bso) october 2011. chief jackson joined air rescue 85 team flight medic july 2013, february 24, 2016, promoted captain. broward county acted posthumously promote chief jackson rank captain rank battalion chief. flight paramedic, impacted community daily, providing critical patients highest prehospital care. consistently showed unmatched passion job. always provided expert care, compassion, reassurance significant time need. survived parents, son, daughter, siblings., please join remembering life service chief terryson jackson. may memory bless family, friends, broward county community dedicated life service. rise today recognize 100th birthday leona yost, incredible mother, grandmother, great- grandmother, wisconsinite oconto. leona yost born july 28, 1923. daughter herbert mary whiting, grew family farm. leona graduated lena high school year 1941 graduation, worked egg factory oconto later grant store green bay. 1943, leona married george yost proceeded work together georges family farm lena. leona george welcomed five beautiful children went bless seven grandchildren, 17 great grandchildren. leona noted amazing memory deep interest coin collecting coin history-- loves share passions grandchildren great grandchildren. potentially importance, known throughout oconto delicious potato salad. leona always active member community. oconto county- leader 37 years working meadow brook- club. also worked several years town stiles election poll worker. leona truly selfless woman worked hard entire life give back others. lived incredible life reached rare milestone. would like ask colleagues join wishing leona yost happy 100th birthday. rise today recognize outstanding constituent, district, gomez. celebrating 100 years life. dedicated citizen voter, wonderful country, publicly, rev. gomez brings extraordinary plethora history encountered. rev. gomez born puerto rico september, 1923. attended university puerto rico graduation made decision dedicate life ministry furthered education seminary puerto rico. graduated moved new york city married wife, efigenia gomez new york city august, 1954. wife continued raising two daughters furthering education achieve degree education, rev. gomez became pastor first reformed parish new york city, later transferred chicago finally settled parish philadelphia. parish, rev. gomez along wife began senior center, lady steppers marching parades, school program, assistance volunteer dentists, dental facility community added onto parish. takes pride three grandchildren: thomas, ronald& amp; daniela. retirement passing wife, moved bucks county fairless hills, pa. rev. gomez truly achieved much 100 years life, appreciative dedication given throughout years many lives touched ministry. rise today recognize shiela. corley receiving 2023 university kentucky alumni association distinguished service award. prestigious award presented provided extraordinary leadership, dedication, history diligently serving alumni community. shiela grew farm small town greenville, kentucky. followed dream attending university kentucky, received bachelors masters degrees. graduate school, shiela began career department agriculture dedicated public servant national agricultural statistics service later food nutrition service. pleased currently serving detail assignment usda house agriculture appropriations subcommittee, chair. living washington,, shiela active member university kentuckys nations capital alumni club, serving vice president 2004 2009. currently serves alumni leadership advisory council active washington, community member junior league non- profits, including kentucky society washington. 2017, shiela family established corley family endowment memory sister shannon, also alum avid wildcat fan alongside shiela. endowment provides support member hometown community attend university kentucky. date, awarded five scholarships, first recipient graduating past may. endowment, shiela family help others realize dream attending university kentucky also memorializing celebrating life wildcat spirit shannon. distinct honor recognize shiela. corley outstanding servant leadership university kentucky, usda, part house agriculture appropriations subcommittee team. rise today recognize brownwood, texas kiwanis clubs continued service children community 100 years. brownwood charter helped thousands children community across globe, dedicating countless resources improving childrens health, education, development. servant leadership helped impact childrens lives infancy early adulthood. assisted needy children scholarships, blood drives, leadership opportunities,. 100 years, selflessness guidance inspiring, mission continue provide children brownwood community help opportunities deserve shining future. thank brownwood charter selfless service dedication improving community 100 years. work emblematic values make nation greatest country world. scott franklin florida.., rise recognize life service world war veteran hero, boy first class, bert hunter lane. bert hunter lane born july 29, 1895, madison, suwannee county, florida, relocating family lakeland, florida 1909. lane attended lakeland high school, made honor roll played band. young adult, lane driver standard oil company gulf refining company attended first baptist church lakeland. world war broke 1914, lane moved tampa, fl join coast guard april, 1917 21 years old. given rank boy first class placed command captain satterlee coast guard cutter tampa, one six assigned convoy duty europe. tampa, armed three- inch guns, successfully escorted eighteen convoys earned special commendation exemplary service. september 26, 1918, soon 19th convoy, tampa torpedoed german submarine ub- 91. three minutes, tampa sunk, claiming lives 130 single largest loss life coast guard world war. 1928, coast guard memorial dedicated arlington national cemetery, memorializing 111 coast guardsmen lost day. purple heart yet authorized, 1999 commandant admiral james loy awarded coast guardsmen posthumously brave actions. one hundred five years tampa lost, 24 years first purple heart awarded one crew, relatives located receive honor lanes behalf. today, ask colleagues join honoring bert-- heroism, service importantly sacrifice. today honored recognize late randy coates, sr. accomplishments public servant. graduate east high school early 1970s, enjoyed tremendous success football track& amp; field teams. upon graduation, randy joined army 1975 stationed fort huachuca, arizona. randy discovered passion coaching basketball upon returning buffalo. started coaching randy smith summer basketball league, coaching team mens womens divisions. took pride teams, strived teach basketball, life lessons, well. left youth basketball become head womens basketball coach daemen college, later assistant coach hilbert college. successful college coaching career, randy focused back developing mentoring children community. 1990, randy began career boys& amp; girls clubs bailey- doat. boys& amp; girls club, randy formed great relationships local youth created basketball team several randy smith summer basketball league championships. following years success,. coates went work masten boys girls club, would eventually become director., randy continued coach basketball, also introduced house football leagues video games, would often bring home children play. randy encouraged young men women achieve sustain success. would often note work put craft going get., official randy coates sr. day city buffalo, delighted honor memory. legacy celebrated wife, ronnell, children, grandchildren, countless grateful community members inspired randys unwavering dedication betterment buffalo.