rise today recognize 25th anniversary charter schools president ceo, jonathan hage., opening first charter school state. diligently worked legislative representatives sides aisle create equitable student learning opportunities. provided high- quality educational options 95, 000 students florida, louisiana, georgia, south carolina, north carolina. furthermore,. hage veteran served army special forces green beret. committed supporting military community hiring practices recruit, maintain, promote veterans military branches. additionally, permitted schools charter agreement, students military families given enrollment preference. commitments helped florida school receive florida purple star school distinction, recognizing schools support unique needs military families provide resources military- connected students transitioning new school environment. pleased honor. jonathan hage charter schools continued commitment student excellence providing educational environment builds strong minds good hearts ensure brighter future. rise today recognition hermit woods winery eatery, new hampshire small business recently nominated 2023 americas top small business summit. 13 years hermit woods winery eatery embodied values determination innovation, heightened consumer experiences high- quality, locally- sourced products. recent recognition chamber commerce testament hermit woods winery eaterys impact local economy involvement community. next generation new hampshire business leaders look hermit woods inspiration. hermit woods industry leader trusted community partner. model brewing fruits, flowers, vegetables grown local farmers foragers showcases culinary creativity commitment fostering community connections. bottle winery brewed spirit community defines work hermit woods. granite state thankful small businesses provide quality products, build relationships neighbors, strengthen economy. look forward seeing hermit woods accomplishes years come, confident continue serve guide business leaders state. behalf constituents new hampshires first congressional district, applaud hermit woods commitment values business innovation community compassion. wish hermit woods continued success future endeavors. rise congratulate. eileen thrall named dumfries, virginias 2023 living legend mayor derrick wood years, eileen served exemplary member dumfries community work reporter potomac news, authored widely enjoyed dumfries community column. column provided insight community highlighted wonderful facets town, sharing audience makes dumfries remarkable. aside journalism, eileen also dedicated time advocating dumfries residents various community public service positions. selflessly selved prince william county board zoning appeals two decades, working betterment community. eileen serves board directors good shepherd housing foundation working provide housing options need advocate good environmental stewardship leadership friends quantico bay involvement friends quantico creek. eileen represents seniors within town dumfries, serving executive committee member prince william commission aging advocates issues related aging caregiving. active member dumfries methodist church, eileen served various capacities supporting church community. eileens love dedication town dumfries clear, work behalf community serves pillar inspiration across virginia., ask colleagues join celebrating thanking. eileen thrall, living legend, contributions community town dumfries. rise today honor breast cancer hero,. rhonda givens boles. rhonda boles born march, 1972, clarksdale roger givens jamie sharkey givens. two amazing sons, preston ii-- freshman pre- veterinary medicine major mississippi state university, matthew jamison-- junior pillow academy. rhonda 1990 graduate greenwood high school completed bachelor science degree jackson state university 1994. completed masters degree vanderbilt university nashville, tennessee. obtaining bachelor master science nursing becoming board- certified family nurse practitioner. also member delta sigma theta, incorporated. rhonda married dr. preston boles greenwood moving back mississippi nashville, enjoyed 21 years marital bliss. rhonda love new zion missionary baptist church family served many capacities:, advocate, facilitator health- care discussions months october february, educated congregants breast cancer awareness health- related topics. rhonda named greenwood commonwealths 2023 mother year may. title proudly claimed two sons biggest cheerleader carry pom- poms often heard giving quick retort asked something done., ask colleagues join recognizing breast cancer hero,. rhonda givens boles. rise today honor life service james.`` sam/ sammy bradford. sammy born july 11, 1942, memphis tn.. bradford started trying make difference early naacp youth chapter. march 1961, became youngest`` tougaloo nine desegregate jackson municipal library system. selfless act service created concept`` recognize whats right thing... right thing rarely comfortable, convenient popular. sammy graduated douglass high school began freshman year 1960 esteemed tougaloo college tougaloo, studied music. love music beautiful tenor voice joined love life, wife, shirley ann faulkens. december 1969, sammy married shirley ann faulkens. married 53 years 10 months two children together, ako pili., ask colleagues join recognizing late james.`` sam/ sammy bradford dedication, advocacy, sacrifices civil rights movement. rise today recognize incredible accomplishments air force airborne laser laboratory. five decades ago, midst cold war, men women undertook seemingly impossible task: developing laser defense system capable tracking, engaging destroying incoming missiles airborne platform. although air force successfully demonstrated ability use land- based laser destroy drone aircraft, would represent first time history aircraft- based system would attempt feat. decade, air force scientists engineers, military civilian, pushed scientific boundaries, working converted kc- 135 tanker aircraft huge yellow hanger kirkland air force base. pioneers employing latest technologies, inventing brand- new technologies discovered new challenges. many new technologies use today, directed energy kinetic weapons programs. 1983 hard work paid successfully tested aim- 9b sidewinder missiles fired toward aircraft flight. although fighter aircraft firing missiles positioned range, miscalculation could disastrous. lt. col dennis boesen, one alls test directors well vietnam combat veteran, pointed, putting lives hands pilots, engineers even ordnance specialists job perfectly. put path missile-- five missiles, fact-- prove technology designed save lives. faith fellow airmen, officers scientists testament incredible team. joint testing navy, shot bmq- 34a drone representing soviet cruise missile., performed flawlessly, destroying drone demonstrating airborne laser weapons possible. fact, technological breakthroughs achieved helped inspire president ronald reagan launch strategic defense initiative lead several years later yal- 1a airborne laser system., conflicts around world show every day, allies constantly attack new sophisticated enemies. going continue protecting citizens allies, need ensure fighting men women best technology possible. men women worked deserve deepest appreciation accomplished keep country safe, logo, give`` peace light. today introduce words matter district columbia courts act, would remove term`` retarded title 11 district columbia code replace appropriate respectful terminology. pleased representative marc molinaro co- lead bill. removing term law bipartisan support. 2010, removed several instances term federal law passing rosas law( 111- 256). earlier year, joined republican democratic colleagues introducing words matter act, would remove several instances term federal law. term used three times title 11 code,, home rule act, amend title 11 code. time term clinical term, recent years, become slur used people intellectual disabilities. words indisputably matter, know country better keeping language law. urge colleagues support bill. today rise honor bruce. wilber, dedicated life serving country community.. wilbers journey one resilience, dedication, unwavering commitment serves. born june 1957 menominee indian reservation keshana, wisconsin,. wilber emerged beacon leadership, oldest seven children. fathers legacy korean war veteran instilled profound sense duty country eventually inspired join military. answering call serve, bruce wilber became motor transport operator stationed caserma ederle, base livorno, italy. upon concluding military service,. wilber transitioned civilian sector, contributed logging industry later served law enforcement. unfortunately, law enforcement career cut short due injury. however, setback deter.. wilbers tenacity shone pursued associate degree alcohol drug abuse( aoda) counseling college menominee nation. journey took significant turn assumed role aoda counselor maehnowesekiyah wellness center, treatment facility menominee nation. capacity, instrumental establishing maintaining mental physical wellness programs veterans members menominee tribe decade. stop career, continued serve greater purpose around. august 2016,. wilber became tribal veterans service officer( tvso) county veterans service officer( cvso) menominee nation menominee county, respectively. extended service joining wisconsin county veterans service officers association( cvsoa), vital organization represents 11 recognized tribes 72 counties wisconsin. several years cvso, great pride acknowledge. wilbers election first native american president state county veterans service officer association( cvsoa). sure experience unwavering dedication veterans community,. wilber excel new role., celebrated 30 years marriage raised seven children. wilber familys sacrifices profound, including loss son served marines iraq tragically passing away accident camp lejeune, north carolina.. wilber carries memory son heart draws inspiration sons legacy continue positive role model others. proud office able work bruce role tvso cvso. incredible honor recognize celebrate accomplishments bruce continues make profound impact lives veterans, menominee tribe, northeast wisconsin, country. rise today recognize. mildred mckinney dedication st. thomas methodist church. mildred mckinney born december 12, 1945. daughter late george lillie oden wife. ralph mckinney. siblings late carolyn oden jackson, late rudolph halcome, late willie joe oden. 27 years service. proud member coosa valley medical center auxiliary contributed 1900 hours volunteer service coosa medical center sylacauga. served church many various ways. st. thomas, previously served past president st. thomas methodist women years, sunday school teacher, sunday school, church secretary, vacation bible school director trustee sung choir. please join recognizing. mckinney dedication st. thomas methodist church. rise today recognize school district, okaloosa science, technology, engineering, mathematics, medical( stemm) academy, achieving remarkable milestone recognized national blue ribbon school. okaloosa stemm academy one 13 schools state florida earn distinction one 353 nationwide 2023. achievement testament teachers staffs dedication student success pursuit excellence. okaloosa stemm academy innovative middle school provides free public education sixth eighth grade students okaloosa county curriculum focused academic rigor excellence. stemm academy established 2012 part okaloosa stemm center. curriculum specifically designed enable students transition high school completed numerous high school courses, including algebra honors, geometry honors, physical science honors, fundamentals web design, earth space science honors. proud northwest florida home multi- faceted academy students interested pursuing stemm careers., along northwest florida, thank principal scheree martin, teachers, administration, staff okaloosa stemm academy hard work dedication students, families, community. behalf house representatives, privileged recognize okaloosa stemm academy incredible achievement. rise today honor outstanding citizen,. barry chastain, remarkable individual devoted 38 years federal service. currently serving area port director customs border protection( cbp) north carolina,. chastains contributions carolinas nation immeasurable. capacity area port director,. chastain shoulders responsibility overseeing six international ports entry north carolina, manages workforce 150 dedicated employees. ports collectively process. million passengers handle billion dollars imported goods annually. vigilant leadership, seamless flow legitimate trade coexists stringent security measures safeguard national interests.. chastain serves senior cbp representative federal, state, local law enforcement partners north carolina. ability foster cooperation collaboration among agencies integral safety well- citizens. previous leadership assignments within department agricultures plant protection quarantine division north carolina exemplify unwavering dedication protecting agricultural biological resources. also served officer charge south carolina eastern georgia, provided leadership innovation shield natural resources invasive plant pests foreign animal diseases., serving assistant area port director trade operations assistant area port director passenger tactical operations. roles, managed international passenger clearance programs, trade processing, maritime military clearance operations, led cbp enforcement programs area port charlotte.- profile national projects, including democratic national convention,- summit, numerous fema region iv hurricane response events. capacity manage complex critical tasks large scale valuable asset nation. moreover,. chastain excelled establishing stakeholder partnerships currently serves executive steering committee member north carolina joint terrorist task force( jttf). contributions task force crucial security efforts.. chastains outstanding career federal service, commitment national security, exemplary leadership customs border protection truly commendable. carolinas nation fortunate dedicated public servant. extend heartfelt appreciation remarkable service. rise today recognize university maryland eastern shore( umes) receiving highest ranking historically black colleges universities( hbcus) according news& amp; world report. leadership umes president, dr. heidi. anderson, news ranked umes top public hbcus, number 200 among public colleges universities, number 14 among 78 hbcus 2023- 2024 report. umes ranked two spots higher last years report university highest ranking since news created hbcu category 2007. representative marylands eastern shore, distinct honor recognize umes remarkable achievement look forward seeing university continue shape minds nations future. congratulations umes go hawks. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, november, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee commerce, science, transportation subcommittee tourism, trade, export promotion hold hearings examine sustainable tourism thriving economy. sr- 253 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine social media teen mental health crisis. sd- 226: 30 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations. todd inman, kentucky, member national transportation safety board, samuel. slater, massachusetts, member board directors metropolitan washington airports authority. sr- 253 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold hearings examine causes roadway safety challenges possible interventions. sd- 406 committee appropriations hold hearings examine presidents supplemental request departments health human services homeland security. sd- 106: 30 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine philosophy ai, focusing learning history shaping future. sd- 562 10 committee budget hold hearings examine fairness fiscal responsibility. sd- 608 committee environment public works hold hearings examine accessing clean water infrastructure assistance, focusing small, rural, disadvantaged underserved communities. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine national security interests ukraine. sd- 419: 30 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine policy considerations artificial intelligence health care. sd- 430 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing native perspectives addressing growing crisis. sd- 628 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine reforming patent trial appeal board, focusing prevail act proposals promote innovation leadership. sd- 226 10 committee energy natural resources hold hearings examine implementation federal coal mine land reclamation abandoned coal mine land economic revitalization programs. sd- 366: 30 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine challenges opportunities facilitate wildlife movement improve migration corridors. sd- 406 honored commend house memory. james. gorman mansfield, ohio. longtime philanthropist industrialist,. gorman died september 21 age 99. 1924. 1941 graduate mansfield senior high school, flew 70 combat missions- 47s new guinea philippines world war ii. charter member ohio national guards 179th airlift wing 1948, flying- 51s. jim served president gorman rupp company, pump manufacturing business founded father, gorman, business partner rupp 1930s. strong leadership loyalty employees led steady growth international renown industry. four years ago jim retired member gorman rupps board directors, wrapping 73 years company. jim known throughout region generosity dedication community. family donated land establish gorman nature center, bellville dog park, frank. lahm aviation museum, area ymca sports complex. jim volunteered time many ways, serving president mansfield rotary club mansfield aviation club. co- founded led beechcraft heritage museum president experimental aircraft association foundation. among accolades jim received career mansfield- richland area chamber commerce chairmans award, construction industry manufacturers association lifetime achievement award, north central state college hall excellence award, beechcraft heritage museum young eagle award, experimental aircraft association chairmans award, well induction north central state college entrepreneurial hall fame north central ohio industrial museum hall fame. jim predeceased marjorie, wife 65 years shared love aviation. survived son, jeff; daughter, gayle; five grandchildren; two great- grandchildren., grateful good men like jim gorman dedicate lives service others, enriching countless lives giving back much receive. behalf people ohios fourth congressional district, offer family condolences continue reflect pillar community contributions mansfield richland county.