title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, july 30, 2024 may found daily digest todays record. july 31 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine long- term economic benefits impacts federal infrastructure public transportation investment. sd- 538 committee budget hold hearings examine future electric vehicles. sd- 608 committee commerce, science, transportation business meeting consider. 275, require federal communications commission establish vetting process prospective applicants high- cost universal service program funding,. 690, direct federal communications commission evaluate consider impact telecommunications network equipment supply chain deployment universal service,. 1008, require consumer product safety commission promulgate consumer product safety standard respect rechargeable lithium- ion batteries used micromobility devices,. 1570, amend bottles breastfeeding equipment screening act require hygienic handling breast milk baby formula security screening personnel transportation security administration personnel private security companies providing security screening,. 1956, improve commercialization federal research domestic manufacturers,. 2086, require secretary commerce establish sea turtle rescue assistance grant program,. 2233, ban sale products high concentration sodium nitrite individuals,. 2238, direct assistant secretary commerce communications information develop national strategy close digital divide,. 2498, prohibit unfair deceptive advertising prices hotel rooms places short- term lodging,. 2645, reduce health risks heat establishing national integrated heat health information system within national oceanic atmospheric administration national integrated heat health information system interagency committee improve extreme heat preparedness, planning, response, requiring study, establishing financial assistance programs address heat effects,. 2714, establish national artificial intelligence research resource,. 3162, improve requirement director national institute standards technology establish testbeds support development testing trustworthy artificial intelligence systems improve interagency coordination development testbeds,. 3277, amend marine debris act reauthorize marine debris program national oceanic atmospheric administration,. 3312, provide framework artificial intelligence innovation accountability,. 3348, amend harmful algal blooms hypoxia research control act 1998 address harmful algal blooms,. 3475, amend title 49, code, allow secretary transportation designate authorized operator commercial drivers license information system,. 3606, reauthorize earthquake hazards reduction act 1977,. 3781, amend national telecommunications information administration organization act codify institute telecommunication sciences, direct assistant secretary commerce communications information establish initiative support development emergency communication tracking technologies,. 3788, reauthorize national landslide preparedness act,. 3849, promote leadership technical standards directing national institute standards technology department state take certain actions encourage enable participation developing standards specifications artificial intelligence critical emerging technologies,. 3879, require secretary commerce standards technology administrator national oceanic atmospheric administration develop standard methodology identifying country origin red snapper imported,. 3943, require plan improve cybersecurity telecommunications academic research fleet,. 3959, require transportation security administration streamline enrollment processes individuals applying transportation security administration security threat assessment certain programs, including transportation worker identification credential hazardous materials endorsement threat assessment programs administration,. 4107, require amtrak report information amtrak compliance americans disabilities act 1990 respect trains stations,. 4178, establish artificial intelligence standards, metrics, evaluation tools, support artificial intelligence research, development, capacity building activities, promote innovation artificial intelligence industry ensuring companies sizes succeed thrive,. 4212, amend visit act promote music tourism,. 4343, establish maintain coordinated program within national oceanic atmospheric administration improves wildfire, fire weather, fire risk, smoke related forecasting, detection, modeling, observations, service delivery, address growing needs wildland- urban interface,. 4394, support national science foundation education professional development relating artificial intelligence,. 4487, require secretary commerce develop artificial intelligence training resources toolkits small businesses,. 4569, require covered platforms remove nonconsensual intimate visual depictions,. 4579, reauthorize northwest straits marine conservation initiative act promote protection resources northwest straits,. 4596, require secretary commerce conduct public awareness education campaign provide information regarding benefits, risks relating, prevalence artificial intelligence daily lives individuals, original bill entitled,`` validation evaluation trustworthy artificial intelligence act, nomination chad. cary, alaska, director national oceanic atmospheric administration, department commerce, routine lists coast guard. sr- 253 committee energy natural resources business meeting consider. 4753, reform leasing, permitting, judicial review certain energy minerals projects, nomination shannon. estenoz, florida, secretary interior. sd- 366 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 4776, amend older americans act 1965 authorize appropriations fiscal years 2025 2029,. 4762, amend public health service act reauthorize programs research relating autism,. 4755, reauthorize traumatic brain injury programs, pending calendar business. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 11 committee homeland security governmental affairs business meeting continue consider. 4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,. 4373, provide congressional approval national emergency declarations,. 4495, enable safe, responsible, agile procurement, development, use artificial intelligence federal government,. 4675, require postal service submit comprehensive proposal postal regulatory commission implementing network changes,. 4630, establish interagency committee harmonize regulatory regimes relating cybersecurity,. 4654, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act allow indian tribal governments directly request fire management assistance declarations grants,. 4698, authorize joint task forces department homeland security,. 4711, limit consideration marijuana use making employment suitability security clearance determination,. 4681, ensure timely, fair, meaningful, transparent process individuals seek redress wrongly identified threat screening inspection regimes used department homeland security, require report effectiveness enhanced screening programs department homeland security,. 4043, amend title, code, make executive agency telework policies transparent, track executive agency use telework,. 4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,. 4716, amend section 7504 title 31, code, improve single audit requirements,. 4294, direct secretary homeland security negotiate government canada regarding agreement integrated cross border aerial law enforcement operations,. 59, implement merit- based reforms civil service hiring system replace degree- based hiring skills- competency- based hiring,. 4676, enhance effectiveness shadow wolves program,. 4672, require commissioner customs border protection assess current efforts respond hazardous weather water events near borders, extent efforts may improved, develop hazardous weather water events preparedness response strategy,. 4697, enhance cybersecurity healthcare public health sector,. 4715, require national cyber director submit plan establish institute within federal government serve centralized resource training center federal cyber workforce development,. 4631, amend title 41, code, prohibit minimum education requirements proposed contractor personnel certain contract solicitations,. 4700, modify governmentwide financial management plan,. 4656, amend title, code, concerning restrictions participation certain federal employees partisan political activity,. 4651, require agencies use information communications technology products obtained original equipment manufacturers authorized resellers,. 4419, require science technology directorate department homeland security develop greater capacity detect, identify, disrupt illicit substances low concentrations,. 4321, amend title, code, prohibit payment annuities retired pay individuals convicted certain sex crimes,. 2546, designate facility postal service located 100 north taylor lane patagonia, arizona,`` jim kolbe memorial post office,. 3946, designate facility postal service located 1106 main street bastrop, texas,`` sergeant major billy. waugh post office,. 4077, designate facility postal service located 180 steuart street san francisco, california,`` dianne feinstein post office, 5527, amend section 1078 national defense authorization act fiscal year 2018 increase effectiveness technology modernization fund, 7219, ensure federal agencies rely best reasonably available scientific, technical, demographic, economic, statistical information evidence develop, issue inform public nature bases federal agency rules guidance, 7524, amend title 40, code, require submission reports certain information technology services funds expenditures may made, 3254, amend homeland security act 2002 establish process review applications certain grants purchase equipment systems meet exceed applicable national voluntary consensus standards, 6174, improve biodetection functions department homeland security, 272, amend title 31, code, authorize transportation government astronauts returning space residence various locations, 4403, amend homeland security act 2002 make improvements securing cities program, 5887, amend chapter title, code, improve government service delivery, build related capacity federal government, 7525, require director office management budget issue guidance agencies requiring special districts recognized local government purpose federal financial assistance determinations, 4467, direct secretary management department homeland security assess contracts covered services performed contractor personnel along land border mexico, 599, designate facility postal service located 3500 west 6th street, suite 103 los angeles, california,`` dosan ahn chang ho post office, 1060, designate facility postal service located 1663 east date place san bernardino, california,`` dr. margaret. hill post office building, 1098, designate facility postal service located 50 east derry road east derry, new hampshire,`` chief edward. garone post office, 1555, designate facility postal service located 2300 sylvan avenue modesto, california,`` corporal michael. anderson jr. post office building, 3608, designate facility postal service located 28081 marguerite parkway mission viejo, california,`` major megan mcclung post office building, 3728, designate facility postal service located 25 dorchester avenue, room, boston, massachusetts,`` caroline chang post office, 5476, designate facility postal service located 1077 river road, suite, washington crossing, pennsylvania,`` susan. barnhart post office, 5640, designate facility postal service located 12804 chillicothe road chesterland, ohio,`` sgt. wolfgang kyle weninger post office building, 5712, designate facility postal service located 220 fremont street kiel, wisconsin,`` trooper trevor. casper post office building, 5985, designate facility postal service located 517 seagaze drive oceanside, california,`` charlesetta reece allen post office building, 6073, designate facility postal service located 9925 bustleton avenue philadelphia, pennsylvania,`` sergeant christopher david fitzgerald post office building, 6651, designate facility postal service located 603 west 3rd street necedah, wisconsin,`` sergeant kenneth. murphy post office building, 7192, designate facility postal service located 333 west broadway anaheim, california,`` dr. william.` bill kott post office building, 7199, designate facility postal service located s74w16860 janesville road, muskego, wisconsin,`` colonel hans christian heg post office, 7423, designate facility postal service located 103 benedette street rayville, louisiana,`` luke letlow post office building, nominations sherri malloy beatty- arthur, rahkel bouchet, erin camille johnston, ray. mckenzie, john cuong truong, associate judge superior court district columbia, ann. fisher, south dakota, ashley jay elizabeth poling, north carolina, commissioner postal regulatory commission, carmen. iguina gonzalez, joseph russell palmore, associate judge district columbia court appeals. sd- 342 committee judiciary subcommittee human rights law hold hearings examine birth behind bars. sd- 226: 30 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine understanding potential environmental impacts chemical 6ppd. sd- 406 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. svc- 217 time announced committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations lauren mcgarity mcferran, district columbia, joshua. ditelberg, illinois, member national labor relations board, mark. eskenazi, virginia, member occupational safety health review commission, pending calendar business.- 216: 30 committee appropriations business meeting markup original bill entitled,`` energy water development related agencies appropriations act, original bill entitled,`` department defense appropriations act, original bill entitled,`` departments labor, health human services, education, related agencies appropriations act, original bill entitled,`` financial services general government appropriations act. sd- 106 10 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program, nominations karla. campbell, tennessee, circuit judge sixth circuit, julia. lipez, maine, circuit judge first circuit, catherine henry, district judge eastern district pennsylvania, mary kay lanthier, district judge district vermont, mary kathleen costello, district judge eastern district pennsylvania, laura margarete provinzino, district judge district minnesota, noel wise, district judge northern district california. sd- g50 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine competing influence around globe. sd- 419 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562 10 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine safeguarding homeland, focusing conflicts interest federal contracting protect americas future. sd- 342