rise today commemorate life. nancy faye carlow nash, texas, peacefully passed away january 13, 2024.. carlow loving wife, mother, grandmother. 27, 1944, maud, texas,`` scooter hazel smith. young age, known academically gifted student. 1962,. carlow graduated maud high school valedictorian. later received bachelors degree stephen. austin state university masters degree east texas state university. graduation,. carlow briefly taught home economics worked elementary school teacher becoming bookkeeper dairyland farms texarkana tractor. devoted woman faith lifetime member maud methodist church., taught sunday school led methodist youth fellowship church group ten years.. carlow always thoughtful woman sought put smile face. along husband james, hosted daily happy hours friends loved ones could spend quality time together pandemic. also started weekly tradition sending flowers others wouldnt feel alone. could always count help guide throughout life encourage right thing.. carlows tragic passing leaves behind legacy hard work, entrepreneurship, family values never replaced. requested flag flown nations capitol recognition. carlows beautiful uplifting life. dearly missed friends, family, knew. today, introduce pittman- robertson wildlife restoration act dingell- johnson sport fish restoration act district columbia equality act, would make district columbia eligible federal funding pittman- robertson wildlife restoration act dingell- johnson sport fish restoration ac residents pay full federal taxes therefore treated state federal programs, limited exceptions, simply oversights failures update post- home rule. pittman- robertson wildlife restoration act provides funding, derived excise taxes sporting equipment, five distinct purposes: program administration, wildlife restoration, basic hunter education safety, enhanced hunter education safety grants, multistate conservation grant receive funding act. dingell- johnson sport fish restoration act provides funding sport fish restoration, aquatic education, wetlands restoration, boat- related activities. act, receive minimum one percent total amount apportioned, capped one- third one percent. omission lack parity acts serious consequences roughly, 800 acres parkland covering nearly quarter city, means parkland per capita city. bill would define`` state acts include, providing equal funding wildlife conservation nations capital. urge colleagues support bill. rise today recognize legislative director, raymond`` trey webster iii, work done behalf every constituent minnesotas third congressional district. week, trey depart office new opportunities rep. susie lee legislative director, could prouder grateful service. legislative director, trey brought incredible work ethic commitment job, earning spot honorary minnesotan process. led legislative team intelligence, humor, compassion, miss greatly embarks new adventure. university south carolina georgetown law graduate, trey first came office 2021 legislative counsel leading efforts public safety, civil rights, civil liberties, democracy preservation. shining example treys brilliant work true adherence ethos`` representation begins listening, came short months started. series meetings, trey listened local public safety stakeholders national experts turned listening action wrote pathways policing act, bill based minnesota program ensure recruitment high- quality police officers across country. legislative director role came open 2022, obvious correct choice fill. right away, trey exhibited true servant leadership put needs team. went way help staffers new legislative process endlessly patient, making colleagues believe thing bad question. treys empathy asset office constituents, whether skillfully managing community project funding process pushing forward district- driven legislation. one staffers said,`` trey thoughtful exceptionally kind. always willing go beyond help others team. explains even complicated subjects way brings people along without making feel silly asking. people minnesotas third congressional district lucky expertise leadership, dearly missed. however, im extraordinarily happy expertise continue serve nation people nevadas third congressional district. wish trey best future endeavors thank three years faithful service nation. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, february 27, 2024 may found daily digest todays record.: 30 committee armed services hold hearings examine evolving workforce dynamics challenges defense acquisition defense industrial base personnel. sh- 216 10 committee budget hold hearings examine reproductive health care. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations daniel. maffei, new york, rebecca. dye, north carolina, federal maritime commissioner. sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities challenges associated developing geologic hydrogen. sd- 366 committee environment public works hold hearings examine water resources development act, focusing usace water infrastructure projects, programs priorities. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine tehrans shadow army, focusing addressing irans proxy network middle east. sd- 419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine retirement crisis, focusing expanding defined benefit pension plans workers. sd- 430 committee judiciary hold hearings examine preventing deaths incarcerated individuals federal prisons. sd- g50: 30 committee agriculture, nutrition, forestry hold oversight hearing examine department agriculture. sr- 328a committee judiciary subcommittee criminal justice counterterrorism hold hearings examine nations correctional staffing crisis, focusing assessing toll correctional officers incarcerated persons. sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine traumatic brain injury blast exposure care. sr- 222: 30 committee veterans affairs hold hearings examine honoring americas veterans families va cemeteries. sr- 418 february 29: 30 committee armed services hold hearings examine strategic command space command review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sh- 216 10 committee judiciary business meeting consider nominations ann marie mciff allen, district judge district utah, susan. bazis, district judge district nebraska, ernest gonzalez, leon schydlower, district judge western district texas, kelly harrison rankin, district judge district wyoming, robin michelle meriweather, virginia, judge court federal claims, almo. carter, district columbia, commissioner parole commission, joshua. levy, attorney district massachusetts, rebecca. lutzko, attorney northern district ohio, roy. minter, jr., marshal southern district georgia, department justice. sd- g50 special committee aging hold hearings examine empowering people disabilities thrive careers workplace. sd- 106 march: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting resume consideration. 3664, require executive branch employees report certain royalties,. 3626, clarify task delivery order solicitation contract requirements,. 3635, improve presidents cup cybersecurity competitions,. 3613, require facility security committees respond security recommendations issued federal protective service relating facility security,. 3558, prohibit contracting certain biotechnology providers,. 1524, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,. 3654, amend presidential transition act 1963 require timely appointment agency transition officials, ensure adequate performance oversight required transition- related preparation, require new guidance agencies possible transition teams,. 3648, amend post- katrina management reform act 2006 repeal certain obsolete requirements,. 3139, ensure federal contractors comply child labor laws,. 2367, improve border security regular assessments evaluations checkpoint program management office effective training border patrol agents regarding drug seizures,. 3594, require governmentwide source code sharing,. 3015, amend title, code, address telework federal employees,. 2143, designate facility postal service located 320 south 2nd avenue sioux falls, south dakota,`` staff sergeant robb lura rolfing post office building,. 2274, designate facility postal service located 112 wyoming street shoshoni, wyoming,`` dessie. bebout post office,. 2717, designate facility postal service located 231 north franklin street greensburg, indiana,`` brigadier general john. wilder post office,. 3267, designate facility postal service located 410 dakota avenue south huron, south dakota,`` first lieutenant thomas michael martin post office building,. 3357, designate facility postal service located 5120 derry street harrisburg, pennsylvania,`` hettie simmons love post office building,. 3419, designate facility postal service located 1765 camp hill bypass camp hill, pennsylvania,`` john. 3639, designate facility postal service located 2075 west stadium boulevard ann arbor, michigan,`` robert hayden post office,. 3640, designate facility postal service located 155 south main street mount clemens, michigan,`` lieutenant colonel alexander jefferson post office, 292, designate facility postal service located 24355 creekside road santa clarita, california,`` william. reynolds post office building, 996, designate facility postal service located 3901 macarthur blvd., new orleans, louisiana,`` dr. rudy lombard post office, 2379, designate facility postal service located 616 east main street st., illinois,`` veterans vietnam war memorial post office, 3944, designate facility postal service located 120 west church street mount vernon, georgia,`` second lieutenant patrick palmer calhoun post office, nominations adrienne jennings noti, tanya monique jones bosier, danny lam hoan nguyen, kenechukwu onyemaechi okocha, katherine. oler, judith. pipe,. willoughby, jr., associate judge superior court district columbia. sd- 342 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine national transportation safety board investigations report. sr- 253 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation veterans foreign wars multiple veterans service organizations: pva, wwp, nasdva, mrc, bsf, iava, bva, swan, sva, amvets. sd- g50 march 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation disabled american veterans. sd- g50 march 13 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation american legion multiple veterans service organizations: jwv, taps, nchv, moaa, nacvso, ncai, vva, ngaus, fra. 390- chob want take opportunity honor career michael berning, dedicated member community dayton, ohio, close personal friend. michael retire month 44 years service heapy, engineering firm fingerprints ohio throughout country. michael started heapy still mechanical engineering student university dayton, end tenure chief innovation officer. michael early pioneer development` green design sustainable building practices, efforts culminated 2015 named leed fellow. prestigious recognition much- deserved michaels leadership heapys regional sustainability conferences, assisting montgomery county establishing dayton regional green initiative, contributions environmental design+ construction magazine writer member magazines editorial advisory board. outside michaels work, served community multiple boards, including big brothers big sisters, wright state artsgala, green building council ohio chapter. michael served chairman montgomery county republican party early 1980s, managed first campaign public office ran mayor dayton 1993. put together great team election victory year, predominantly democratic city, led successful reelection effort four years later., ask colleagues join thanking michael berning years service community. although retirement signals end 44- year career heapy, legacy success leadership certainly serves model others follow. congratulate michael wish best well- deserved retirement, look forward many years continued friendship.