use today recognize amazing life coast guard veteran eugene`` gene gerrard, recently celebrated 102nd birthday. gene, like many`` greatest generation wanted begin military career reaching enlistment age wait finally enlisted coast guard 1942. gene served coast guard 1945, attained rank quartermaster first class. service, earned american campaign medal, asiatic- pacific campaign medal, good conduct medal, world war ii victory medal, philippine liberation medal. previous enlistment, gene worked printer day attended trade school night brooklyn, new york. military service, gene started printing business elmont, new york. gene owned gerrard printing 1951 1965, st. gerrard printing port jefferson station, new york, 1965 2013. gene also dedicated public servant, elected town councilman 22 years. gene also contributed mount sinai fire department 50 years chief, chaplain, fire police captain. founded mt. sinai fire department benevolent association brookhaven volunteer firefighters museum. currently, gene resides town canandaigua ontario county, new york daughter, pam rushack. 102 years old, gene still gives back community attending events, giving invocations, leading pledge allegiance. notably, gene served red coat ambassador canandaigua va, done last seven years. gene gerrard exceptional community member whose devotion country community truly inspiring. brings great joy know gene. thrilled recognize many accomplishments wish happy 102nd birthday. today celebrate 95th anniversary lions club kenmore remarkable contributions community. founded may 1929, lions club established support visually impaired tonawanda kenmore. committed improving access eye vision health everyone various initiatives eyeglass collection project, gathers distributes used eyeglasses worldwide. locally, club offers free vision screenings children, well hearing aids related examinations need. kenmore lions club creates welcoming spaces visually impaired, hosting annual christmas parties, thanksgiving dinners, picnics throughout year. addition work visually impaired, lions club committed serving broader community every possible way. participating programs adopt highway keep roads litter free, organizing personal care donation drives women veterans, providing scholarships local high school students, kenmore lions club undoubtedly made positive impact many peoples lives. thank lions club kenmore 95 years dedication service making community better place. today rise honor life legacy dana campbell saylor, dedicated phoenix community advocate personal friend. early years student arizona state university, dana knew wanted dedicate life fighting social justice-- especially issues related womens equality. quickly established greater phoenix area fierce advocate vulnerable underserved, sitting countless boards, councils, commissions channel passion public service. throughout years, dana served four arizona governors, two phoenix mayors, several asu administrators varying capacities help address community issues. used advisory positions propose, pass, implement legislation enhance lives women, children, veterans. many phoenix community know dana best role ceo maricopa county ywca. firm believer role model mission empower women, stand racism, promote peace, justice, freedom, dignity. ceo, focused efforts transforming organization impactful entity today. established ywca 501c4 advocacy, created ywca metropolitan womens forum, acted ywca board chair pacific region several years. throughout lifetime, dana recognized several highly esteemed honors awards nawbo visionary award, west valley mover shaker award, ywca dorthy willey award, induction phoenix union alumni hall fame. dana continued serve others passing may 13, 2024. dearly missed, legacy phoenix endure countless lives touched. godspeed. rise today recognize congratulate dr. yang dao lifetime achievements spanning five decades public service community contributions multi- lao ethnic people laos hmong american diaspora community beyond. born september, 1943, yang mi nou kei xieng khouang province royal laos, dr. yang dao educated time french colonial administration indochina, received high school diploma june 1964, graduated bachelors degree( baccalaureate francaise) university paris 1968. funding support nations educational, scientific cultural organization( unesco), dr. yang dao went complete doctoral program 1972, becoming first hmong history receive phd social science sorbonne university france. completing graduate studies, dr. yang dao returned royal laos serve government many important roles, including director human resources ministry planning 1972 1974, later appointed king laos, majesty king sisavang vatthana member national political consultative council( national assembly) 1974 1975 last unity coalition government consisting royalist neo lao hat sak( pathet lao) political factions. fall laos communist pathet lao may 1975 forced hundreds thousands lao, hmong, multi- ethnic refugees flee neighboring country thailand crossing mighty mekong river, dr. yang dao family joined exodus refugees seeking safety. july 1976, dr. yang daos family resettled france later migrated state minnesota() 1983. upon arrival, dr. yang dao joined faculty university minnesota twin cities campus adjunct professor teaching southeast asian anthropology history. went teach many local twin cities higher education institutions including hamline university, metropolitan state university. throughout career, dr. yang dao authored many books, including hmong history, culture, spirituality glance speeches released 2023, hmong turning point( 1993- french english), first hmong- french dictionary( 1964). also co- authored many books written extensively academic periodicals journals. dr. yang dao also well- known public participated many national international conferences, france, laos, thailand, vietnam china. speaks hmong, lao, french, english, thai, vietnamese cantonese( chinese). dr. yang dao also prolific artist composer created albums popular songs sib pab ciaj vaj( hmong unity) nkauj hnub twj tuaj ci lab( hmong face bright new dawn) one surviving officials royal lao government, dr. yang dao still active civic engagement, frequently traveling internationally foster public diplomacy promoting peace encouraging educational cultural exchanges., please join well- deserved tribute dr. yang dao, lifetime service hmong americans minnesota across. rise today recognize dedicated citizen greatest generation americans,. leigh walker. eighty- three years ago, fifteen- year- old california heard call help country. pearl harbor attacked, entered war, women begun joining war effort. miss leigh mother two many civilians reported duty. women across country worked long hours long weeks, including leigh mother. months training, miss leigh became certified welder began working ships richmond, california sixteen years old. ss red oak victory, ship named small town iowa, among ships. walker remembers working. built last, naval ship still docked richmond today. longer used war, testament skill perseverance exemplified young women war. miss leigh many peers rose occasion served country well strength dedication. war, leigh married leland walker, highly skilled steamfitter boilermaker. together moved across country tennessee, still home 70 years later. together, raised two children: jerry walker, served army vietnam war, marcia chandler, elementary school teacher 46 years.. walker late. walker four grandchildren. leigh walker served community many informal ways well.. walker spent nearly twenty years helping daughters students reading writing. reliable volunteer high school baseball games son-- law coached spent many years making cakes treasured community various events. today, 97 years old still resides dickson county, tennessee. advice leaves speaks legacy;`` honest, love family, always vote. leigh walkers life testament american spirit duty service, greatest respect recognize today. rise honor extraordinary life legacy. myrna carter jackson, civil rights activist community leader birmingham, alabama, passed away may 31, 2024, age 82., 1941, birmingham, alabama one eight children late willie george carter willie lee ledger. graduating parker high school age sixteen, attended barbara durr beauty college 1965 obtained license cosmetology. later life, continued educational journey lawson state community college miles college, graduating bachelors degree social work 2000., serving first vice president metro birmingham branch naacp. 1963 bombing 16th street baptist church, participated childrens march monday masses, organized alabama christian movement human rights reverend fred shuttlesworth. response peaceful demonstration,. jackson jailed twice spent three weeks birmingham jail. experienced violence troubling conditions incarceration drew strength support comradery received members movement. dedicated community leader,. jacksons commitment service throughline career. served certified substitute teacher several birmingham schools, provided social services workforce development survivors hurricane katrina, facilitated job training students birmingham works youth, served commissioner housing authority birmingham district. member top ladies distinction, worked top teens provide scholarships funding students. even later life,. jacksons commitment ideals civil rights movement never wavered. 2009, organized conference birmingham civil rights institute fbi promote healthy dialogue youth law enforcement. 2017, helped commemorate birmingham civil rights national monument went serve interim president metro birmingham branch naacp. honored metro birmingham branch naacp 2013 50th anniversary civil rights movement. 2017, selected historymakers oral history interview incredible life story., issic jackson; parents willie george carter willie lee ledger; three brothers, gilbert carter, alfred lee carter, john carter. survived two sons jeffery jackson michael jackson; one granddaughter denitra streeter; one grandson kieron jackson; one brother willie carter jr.; four sisters sylvia weatherspoon, lee edna boone, iris elom, wanda morton, host cousins, friends, church members. personal note,. jackson source great inspiration many young black women. trailblazer pioneer, devoted community, family, power civil rights voting rights movement. courage, bravery, strength foot soldiers like myrna carter jackson enjoy freedoms today. life testament power ordinary americans achieve extraordinary social change. may find comfort knowing lived full blessed life, legacy live lives touched. behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy. myrna carter jackson many contributions city birmingham, state alabama, nation. may rest peace power. today celebrate 150th anniversary lansing womans club, organization incredible women dedicated personal growth, knowledge, betterment community. founded 1874, club played instrumental role promoting lifelong learning cultural enrichment, thus lifting skylines members, city lansing, beyond. lansing womans club began 25 pioneering women shared deep commitment intellectual improvement. dedication encapsulated clubs founding purpose: study improvement members literature, science, fine arts. century later, club proudly carries mission members meet week learn one another sharing individually written research papers. throughout history, club beacon progress inclusivity, committed welcoming open- minded determined women mirror diverse community serves. members come various walks life professional backgrounds, including doctors, academics, civil servants, members clergy, established supported cultural organizations, hospitals, educational institutions. day, members contribute time volunteer efforts, also foster community engagement, provide aid refugees supply food clothing need. years, lansing womans club hosted many distinguished guests share passion expertise members, including frank lloyd wright creativity award- winning architect alden. bow, three- time pulitzer prize winner carl sandburg, acclaimed author madeleine lengle. even face adversity, including devastating fire 1996 severely damaged groups clubhouse, resilience members ensured clubs enduring presence. inspired one clubs earliest members, irma. jones, women continue demonstrate futures limited boundaries set. commemorate significant milestone, let recognize lansing womans club unwavering commitment education, culture, service community. profound respect gratitude honor clubs 150th anniversary recognize members contributions. may lansing womans club continue inspire lead many generations come. rise today honor life legacy passionate journalist dedicated community leader, john passed away mid- april. got know john first ran back 2012. first moments spent, learned deeply cared community, passion local journalism. john consummate newsman dedicated professional career field journalism. first job weekly upland news hometown upland, california 1965., went work associated press 19 years reporter, editor, bureau chief, executive seattle, los angeles, new york. seattle bureau chief, oversaw coverage devastating 1980 eruption mount st. helens. los angeles, oversaw coverage 1984 summer olympics. 10 years president, ceo, editor-- chief new york times syndication sales corp., enlisted high- profile columnists, including mikhail gorbachev, martha stewart, former president jimmy carter. prolific career around country, john joined peninsula daily news 1998, championed local journalism retirement 2015. john heavily involved community north olympic peninsula, supporting 25 nonprofits organizations, including port angeles downtown association, community multicultural alliance, peninsula home fund. served several community boards past president allied daily newspapers washington, statewide press association., join communities clallam jefferson counties grieving loss pillar community, passionate dedicated journalist, compassionate father, brother, husband, friend. join johns wife, barbara, two sons, rest family grieving sudden tragic loss., recognize journalism, local level, across country, better dedicated work passion. john brewer. impact legacy felt port angeles broader washington state community many, many years come. june, 2024, missed roll call votes. present, would voted follows: roll call. 243, schweikert arizona part amendment. 43-- yes; roll call. 244, schweikert arizona part amendment. 44-- yes; roll call. 245, steube florida part amendment. 45--; roll call. 246, motion recommit military construction, veterans affairs, related agencies appropriations act, 2025-- yes; roll call. 247, final passage military construction, veterans affairs, related agencies appropriations act, 2025--. rise recognize senior special agent office personnel management senior manager& amp;, dear friends anastasios piliotis chrys cardaris- piliotis 40 years dedication commitment providing quality service public. anastasios earned bachelors administration criminal justice law enforcement san jose state university 1976, later returning earn masters 1978 sociology anthropology international university 1981. chrys attended wayne state university, earning bachelor arts, masters, subsequent english language literature. chrys began career english instructor 1973 1977, began career& amp; remained 45 years retiring 2023. served multiple departments working external affairs, marketing, engineering, served women& amp; officer executive board. following service reserve sheriff santa clara county sheriffs department border patrol agent, anastasios continued career federal government service criminal investigator office inspector general government printing office department transportation. 1986, anastasios transitioned senior special agent defense security services. 2005, became senior special agent office personnel management, federal investigative services, served 18 years retirement 2023. addition professional commitments, anastasios also served adjunct lecturer instructor, teaching sociology, management, decision- making courses columbia college, chapman university, university phoenix. work public service, education, telecommunications, intelligence, anastasios chrys positively impacted nation tri- valley community. join residents district commending decades service wish rest, relaxation, lot time children grandchildren retirement. rise today honor batten disease awareness day. batten disease fatal rare disease nervous system usually begins childhood., estimated two four children every 100, 000 get disease, unfortunately, cure. june 9th batten disease advocates around world celebrate international batten disease awareness day. families caregivers impacted disease often fighting silent battle due lack public awareness. increasing awareness helps honor fight strengthen development innovative treatment options research cure. thats last year proud introduce resolution support batten disease awareness day. urge colleagues join june 9th honoring families caregivers, importantly, children impacted terrible disease. rise today honor remarkable individual district, monsignor michael picard, touched bettered countless lives community unwavering faith commitment vocation pastor. born may 30, 1938, michael picard entered st. borromeo seminary philadelphia 1956 18 years old. nearly decade rigorous theological training, ordained may 21, 1966, embarked illustrious 58- year career dedicated serving lord guiding spiritual lives countless individuals community members. affectionately known father mike, embarked pastoral journey associate pastor corpus christi church., 1967, assigned cardinal ohara high school, wore many hats: teacher, guidance counselor, counselor, basketball moderator, vice principal two years. throughout tenure, father mike profoundly impacted students colleagues alike. mentored countless young men women, guiding toward successful futures emphasizing importance character, integrity, unwavering faith. father mike embarked new mission 1981, taking role principal lansdale catholic high school., continued beacon inspiration guidance students community, exemplifying unwavering dedication faith. remarkable talents unparalleled leadership qualities caught eye archdiocese philadelphia, leading recruitment director cardinals commission office human relations. 1989, father mike answered call serve took new role saint andrews catholic church newtown, pennsylvania. saint andrews father mike served pastor, mentor, friend 20, 000 parishioners past 35 years. list accomplishments undoubtedly impressive, quiet, personal moments define profound impact. every baptism, confirmation, first communion, matrimony, anointing sick, father mike steadfast presence many lifes significant moments. unwavering support genuine kindness intricately woven together fabric church community, forming beautiful tapestry love faith. moments joy sorrow, stood steady pillar comfort, offering solace hope need. influence grown extend far beyond physical walls saint andrews, touching hearts minds everyone fortunate enough encounter. father mike, pastor merely job lifelong vocation. tireless efforts shepherding largest catholic church archdiocese philadelphia fostering warm, welcoming environment transformed saint andrews beacon hope, inclusivity, joy, peace cross threshold. yet accomplishments defines. father mike shown true greatness lies everyday acts kindness, compassion, encouragement power transform community. great honor commend congratulate monsignor michael picard-- beloved father mike-- 58 years inspiring service community. exemplary character, unwavering faith, positive spirit touched bettered lives many, legacy continue inspire generations community members. sincere best wishes father mike enters next chapter life-- may filled continued blessings spirit love devotion defined lifes work. thank father mike incredible contributions. legacy forever shine brightly hearts community. rise recognize 2024 recipients ies sales excellence awards presented institute excellence sales business development( ies). ies created foster excellence business sales development practices help sales professionals organizations maximize efforts. year, ies recognizes individuals, teams, organizations demonstrate exemplary performance though leadership, risk taking, innovation, vision, customer development. recipient 2024 lifetime achievement sales award jim kelly, senior vice president north american federal sales dell technology. responsible supporting federal customers missions, providing technology expertise needed transform protect data. recipient 2024 woman sale executive leadership award gerilyn horan. gerilyn vice president, group sales strategic accounts hilton worldwide sales. responsible driving growth group segment hilton brands oversees total account management approach hiltons largest customers. 2024 entrepreneurial sales leader year award presented reggie aggarwal. reggie ceo founder cvent, market- leading meetings, events hospitality technology provider. chuck ghoorah receive 2024 institute excellence sales entrepreneurial sales leader year award. chuck co- founder president worldwide sales marketing cvent. chuck instrumental building cvent startup, 800- person company. 2024 sales partner year award presented rebecca wetherly. rebecca leads strategic development accelerated growth awss diverse expanding systems integrator( si) partner ecosystem. rich partner ecosystem enables government, education, nonprofit customers grow deliver impact leading aws cloud services. margo edris receive 2024 institute excellence sales rising sales star award. margo edris regional vice president sales salesforce. leads team accomplished sales professionals partner state local governments across rocky mountain region modernize government services. tom snyder receive 2024 institute excellence sales year award. founder managing partner funnel clarity, llc, sales training consulting firm headquartered washington, dc. finally, tom listed among americas 100 influential sales leaders., ask colleagues join recognizing years awardees innovative effective leadership wishing success future endeavors.