title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, may 13, 2025 may found daily digest todays record. may 14: 30 committee energy natural resources business meeting consider nominations william. doffermyre, texas, solicitor department interior, catherine jereza, maryland, assistant secretary( electricity), kyle haustveit, oklahoma, assistant secretary( fossil energy), department energy; immediately followed hearing examine nominations jonathan brightbill, virginia, general counsel, tina pierce, idaho, chief financial officer, conner prochaska, texas, director advanced research projects agency-- energy, department energy, ned mamula, pennsylvania, director geological survey, department interior. sd- 366: 45 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination paul dabbar, new york, secretary commerce. sr- 253 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine faa reauthorization one year later, focusing aviation safety, air traffic, next generation technology. sr- 253 committee finance hold hearings examine trade critical supply chains. sd- 215 10: 30 committee appropriations subcommittee department interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 environmental protection agency. sd- 124 committee environment public works hold hearings examine nominations sean mcmaster, virginia, administrator federal highway administration, department transportation, john busterud, california, assistant administrator, office solid waste, environmental protection agency, adam telle, mississippi, assistant secretary army, department defense. sd- 562: 30 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department health human services. sd- 430: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine foreign threats american innovation economic leadership. sd- 226 committee small business entrepreneurship hold hearings examine financing americas manufacturing industrial boom. sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 senate sergeant arms capitol police. sd- 192: 30 committee indian affairs hold oversight hearings examine delivering essential public health social services native americans, focusing federal programs serving native americans across operating divisions department health human services. sd- 628 special committee aging hold hearings examine preparing disasters, focusing unique challenges facing older americans. sd- 106 may 15: 30 committee armed services hold hearings examine department defense responsibilities related foreign military sales system international armaments cooperation. sd- g50 committee health, education, labor, pensions business meeting consider nomination janet dhillon, virginia, director pension benefit guaranty corporation. sd- 430 10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department transportation. sd- 192 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, freight, pipelines, safety hold hearings examine pipeline safety reauthorization, focusing ensuring safe efficient movement american energy. sr- 253 10: 15 committee judiciary business meeting consider. 180, amend omnibus crime control safe streets act 1968 authorize use grant amounts providing training resources first responders use containment devices prevent secondary exposure fentanyl potentially lethal substances, purchasing containment devices use first responders,. 237, amend omnibus crime control safe streets act 1968 provide public safety officer benefits exposure- related cancers,. 419, amend omnibus crime control safe streets act 1968 reauthorize grants support law enforcement officers families,. 539, reauthorize protect children act 2008,. 911, amend omnibus crime control safe streets act 1968 include certain retired law enforcement officers public safety officers death benefits program,. 1316, amend omnibus crime control safe streets act 1968 provide cops grant funds may used local law enforcement recruits attend schools academies recruits agree serve precincts law enforcement agencies communities,. 1563, amend omnibus crime control safe streets act 1968 establish grant program help law enforcement agencies civilian law enforcement tasks,. 1595, establish standards trauma kits purchased using funds provided edward byrne memorial justice assistance grant program, nomination jason reding quinones, florida, attorney southern district florida term four years. sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider pending calendar business; immediately followed hearing examine certain pending nominations. sd- 419 may 20: 30 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department homeland security. sd- 342 10 committee foreign relations hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department state. sd- 419