commemorating centennial anniversary texas& amp; university- texas rise congratulate texas& amp; university kingsville 100- year anniversary. celebrate texas& amp; university- kingsvilles 100- year legacy, must look back history achievements continue build upon universitys legacy care, integrity, pride, innovation, excellence. february 24, 1917, state texas passed bill. 72, establish teacher training institution south texas. institution would go called south texas teachers college. eventually, 1929, school would change name texas school art industries. texas school art industries would later grow expand provide courses agriculture engineering. 1941, school briefly transitioned wartime curriculum, teaching national defense courses support war effort. two decades later would become officially known texas& amp; university. march 1972, texas& amp; selected one first schools country offer rotc women, eventually commissioned army second lieutenants. 1975, texas& amp; would first university offer doctoral degree bilingual studies. 1989, texas& amp; university joined texas& amp; university system, one largest systems higher education country. list achievements endless, establishment groundbreaking serpentarium national natural toxins center opening music education complex. throughout entire history, one thing remains certain, since inception 1917, texas& amp;- kingsville( tamuk) played vital role shaping minds regions leading academics professionals. dedication higher education, provided south texas exceptional opportunity succeed. thereby, nurturing academic success also molding minds next generation south texans., wish thank texas& amp; university kingsville contributions region congratulate remarkable milestone. congratulating mauro reza, boots ground alliances veteran california rise today honor mauro reza, vietnam war veteran palmdale, california, whose service sacrifice exemplify highest ideals patriotism dedication nation.. reza selected years boots ground alliances veteran year, honor life service absolutely merit. born raised whittier, mauro inspired uncle, korean war veteran, continue familys proud tradition military service. answering call duty, enlisted army november 1966 served distinction uh- 1c helicopter gunship pilot 175th assault helicopter units 3rd platoon mavericks one challenging conflicts american history. august 1967 june 1970, mauro bravely took skies, engaging aerial combat operations skill courage paramount mission success safety fellow soldiers. years valiant service, mauro transitioned military life, recognizing profound impact experiences vietnam. yet, legacy endures-- military contributions also example sets future generations duty, resilience, honor. great respect admiration recognize mauro reza selfless service country. story testament courage fought freedoms, urge colleagues join expressing gratitude dedication. today rise honor memory enrique`` kiki camarena, true american hero gave life fighting drug trafficking operations mexican cartels. former law enforcement officer army reserve officer, deeply moved kikis bravery sacrifice. kikis remarkable career drug enforcement administration took streets calexico halls power mexico, fearlessly worked dismantle guadalajara cartel. groundbreaking work led discovery massive drug plantations arrest high- ranking cartel members. tragically, kikis life ended criminals sought bring justice. brutal murder 1985 shocked nation sparked renewed commitment battle mexican drug cartels. recent capture rafael caro quintero, one masterminds behind kikis murder, testament tireless efforts great men women law enforcement. reminder justice may delayed, denied.. honor kikis memory, also reaffirm commitment continuing vital work. rest communities safe greatest drug threat country ever faced, fentanyl, killing young people unprecedented rates. urge colleagues join paying tribute kiki camarena, true patriot gave life service nation. may sacrifice never forgotten, may legacy inspire future generations carry courageous work. rise today honor life legacy late congressman raul grijalva. raul one one dear friends someone looked model real progressive leadership looked like. legend chicano activism youth, trailblazer started career public service community organizer activist. time school board county board supervisors halls-- raul always voice voiceless. left profound legacy tucsons school board elementary school named years ever got elected. fighter working families entire life used every ounce grit deliver beloved community every day office. fighter working families entire life used every ounce grit deliver beloved community every day office. uncompromising champion environment, bilingual education, rights immigrants, rights native americans. also genuine human last, committed believed, never let petty politics day make cynical, hard, mean. grateful commitment unwavering courage used make country better. miss greatly. sending love light family, ramona, adelita, marisa, raquel, staff, loved. due unforeseen circumstances, unable present votes monday, march 31, 2025. present, would voted: yea roll call. 84 yea roll call. 85. honor greg edwards, president ceo catch des moines, outstanding contributions community. since joining 2000, greg driving force tourism economic development, bringing experience peoria, illinois, overland park, kansas. leadership, catch des moines grown premier destination marketing organization, strengthening regions reputation economy. greg successfully championed major projects transforming des moines, including wells fargo arena downtown hilton convention hotel. efforts also helped secure des moines recurring host ncaa division events, including first second rounds mens basketball tournament 2016 2019, another round secured 2028. additionally, played key role reorganizing des moines area sports& amp; tourism commission served chair destinations international. beyond tourism, greg vital revitalizing city post- covid recently helped break ground 515 walnut, 33- story skyscraper set reshape downtown skyline. leadership left lasting impact des moines, thank service. wish success next endeavors confident continue making difference. rise today recognize remarkable milestone history hoskins drug store& amp; soda fountain, cherished community institution clinton, tn. nearly century, hoskins drugstore cornerstone community, providing essential services also deep sense connection tradition. april, 2025, hoskins drug store celebrate 95 years service. founded hoskins 1930, hoskins drug store quickly became place fill prescriptions; became trusted destination people could count personalized service, quality products, warm, welcoming environmen hoskins built legacy endured generations, one founded integrity, commitment, community care. years passed, legacy hoskins drug store carried forward hoskins daughters, dudley hoskins bostic molly hoskins scarbrough, continue lead business today dedication vision father demonstrated nearly century ago. hard work dedication ensured hoskins drug store remains beloved part community, staying true principles adapting changing needs times. today, celebrate achievements hoskins drug store,., ongoing contributions. dudley hoskins bostic. molly hoskins scarbrough. enduring legacy testament power family, tradition, unwavering commitment serving needs community. hoskins drug store enters 95th year, recognize honor hoskins family incredible contributions community example set future generations small business owners., ask colleagues join congratulating hoskins drug store incredible milestone honoring legacy`` dudley hoskins. may wonderful meeting place business serve community many years come. rise recognition national public health week ut school public health san antonio. honor shed light onto mission devoted strengthening communities, improving quality life, ensuring everyone equal access quality health wellness services. health extends beyond clinics hospitals. cornerstone strong nation. engaging communities, public health workers address health care disparities implement competent wellness programs provide essential services diverse communities. opening ut school public health san antonio-- newest addition ut health san antonio system-- underscores dedication implementing tools lead healthier life. institution step forward addressing challenges faced communities san antonio south texas. cutting edge- research, new generation public health workers drive nation forward., proud recognize bring attention special celebration. recognizing steven`` steve dargan, west havens 2025 irish person year great pleasure rise today join west st. patricks day committee well city community leaders gather honor dear friend, steven`` steve dargan, west havens 2025 irish person year. special award bestowed annually west resident couple irish descent personifies service citys close- knit irish community. steve hails ancestry whose legacy woven tapestry american story. like many, familys story one emigration-- leaving home know search better life family. mid- 1800s, steves paternal great- grandparents, pierce ellen dargan, emigrated ireland settled new. maternal grandparents, john glacken former margaret mcgowan, left county donegal derry, northern island respectively, different times early 1900s. met married, first settling norwich making west home. steve born new 1955 margaret robert dargan, jr. siblings-- robert dargan, iii, timothy dargan mary margaret dargan-- raised hardworking parents traditional irish catholic household richards place center west. steve attended public schools graduated 1973 west high school, ran track. also attended quinnipiac college. parents steve learned importance giving back community took lessons heart, dedicating adult life public service. fact, late father, robert, honored award 2012, making father/ son recipients 32- year history. steve represented community appointed elected leader since 21 years old. served city council 1985 1991 first fire taxation districts board fire commissioners 1980 2004. member connecticut house, steve represented west havens 115th district 1991 2017. 20 years, co- chair general assemblys public safety security committee, oversees matters related civil preparedness, state municipal police, overall safety residents. also served gaming policy task force, police pursuit task force private security personnel task force well executive legislative nominations committee insurance real estate committee. january 2017, steve resigned serve state board pardons paroles, seat still holds. addition civil service, steve dedicated much time energy myriad local organizations. former volunteer west hook ladder company, longtime member west irish american club, lifetime member west havens elks lodge 1537, former member knights st. patrick new, connecticuts oldest continuously run irish society. would remiss also take opportunity extend personal note thanks steve many years friendship support. steve always known gregarious nature, ready smile, big heart. elected respective seats, steve general assembly, year, developed special kinship, rooted passion service desire make difference lives others. proud stand today extend heartfelt congratulations steve dargan special occasion. steve dedicated lifetime service community calls home, cannot think fitting accolade recognize dedication commitment. proud recognize salute great texan, representative terry wilson, army, retired, congressional veteran commendation. life career reflect hard work selfless service nation central texas enlisting army graduating high school, col wilson honorably served active duty 29 years texas national guard years. career, courageously served nation iraq afghanistan. exemplary service earned numerous awards accolades, including bronze star, legion merit, defense meritorious service medal army commendation medal, among many others. graduate army war college, ranger school, airborne school pathfinder school. retirement, col wilsons dedication community waiver. serves texas state representative house district 20. chairman house committee defense& amp; veterans affairs, fights tirelessly brave servicemembers leverages expertise army acquisitions officer deliver critical capabilities warfighters. also champion expanding vocational education students, ensuring job- college- ready upon graduation. col wilson continues lead strength, integrity, dedication betterment community. aside role state representative, strives support next generation, serving assistant scout master regularly speaking students working special projects. honored join col wilsons fiends family celebrating outstanding achievements. commitment selfless service makes deeply respected recipient congressional veteran commendation.