rise today recognize. carol. dover, 2024 inductee florida tourism hall fame. since 2001, honor awarded annually figures whose vision positively significantly impacted development floridas tourism industry. since 1995,. dover served president chief executive officer 10, 000- member florida restaurant lodging association( frla). 1989,. dover appointed chief staff within executive office governor. also first woman serve chief bureau fire prevention florida state fire marshalls office. capacity frla,, key addition floridas rapidly growing equestrian industry. covid- 19 pandemic,. dover worked tirelessly ensure governmental support continual operation floridas tourism industry. key advocate relocating frla headquarters tallahassee, strengthening relationship florida restaurants policymakers. furthermore, cancer survivor,. dover served advocate research awareness., invite join honoring. carol. dover inducted florida tourism hall fame. commemorating life legacy albert.`` skip gazy rise commemorate life legacy albert.`` skip gazy niagara falls, ny. september, 2024, albert.`` skip gazy, 95, niagara falls, ny, passed away peacefully lady peace nursing care residence. born raised niagara falls, son late nasri victoria( jacob) gazy, devoted husband ramona gazy, married june 15, 1968. albert served proudly national guard. worked alongside brothers gazy brothers texaco station closed 1981, later retiring many years service niagara falls city school district. passionate boxing enthusiast, albert boxed niagara falls boys club youth. known sharp sense humor, albert found great joy bringing laughter around. greatest joy, however, spending time family, especially three beloved granddaughters. albert preceded death wife, ramona, survived children, monique( keith) crossley louis dalporto; granddaughters, danielle dalporto, samantha dalporto, elise gazy; daughter-- law joanne dalporto; well numerous nieces, nephews, loved ones friends. remember albert`` skip gazy, grieve loss dedicated husband, father, grandfather beloved member community. rise commemorate life legacy anthony. amigone, sr. anthony. amigone, sr. passed away peacefully september, 2024, florida age 92, surrounded beloved family. born january, 1932, buffalo, new york,. amigone remained deeply connected hometown throughout life. survived devoted wife, marjorie. parmelee, children: mary amigone- jennings, anthony. amigone, jr., vincent. amigone, sr., danielle marie amigone. also leaves behind large extended family grandchildren great- grandchildren., simmons institute mortuary science, several local schools, including kensington high school canisius high school. chairman amigone funeral home, inc., family business established 1926, became licensed funeral director new york 1953 later pennsylvania 1976. leadership, company expanded significantly, growing original location 13 branches across western new york. innovative vision led creation citys first modern funeral home, well distinctive`` amigone blue fleet, signature mark business. throughout career,. amigone served community established preeminent figure industry, among several posts,. amigone served president national association approved morticians, president new york state funeral directors association, district governor national funeral directors association. addition professional accomplishments,. amigone served army korean war stationed far east part graves registration unit. also briefly worked mitsubishi chemical japan honor received emperor japan. 1955, instrumental modernizing funeral practices hong kong. devout catholic,. amigone rare privilege private audience pope john xxiii 1958. also dedicated community leader, honored buffalonian year 1987, active numerous civic professional organizations, including rotary club, knights columbus, several chambers commerce. man many interests,. amigone passionate reader love shakespeare enjoyed boating well playing piano, particularly song`` deep purple. today, honor anthony. amigone, sr. commemorate unwavering commitment western new york.. amigones legacy endures loving family, continued success family business, profound impact made buffalo community. rise honor zuni olla maidens critical role play zuni culture, establishing ambassadors pueblo communities proving traditions necessary soul future generations. zuni olla maidens perform delicate dance includes jars ollas balanced top heads. breathtaking watch. beautiful dance, rightfully honored 2024 national endowment arts national heritage fellows. dance brings together beauty music together colors jewelry clothing bring beauty world. power ceremony flows singing, drums rattles. zuni songs remind small world need remember origins culture people homes. honored recognize significance matriarchs. powerful women, powerful families communities. let traditions zuni people ring forever halls. last week, contestants competed 72nd annual miss navajo nation pageant district. become miss navajo, contestants participate rigorous week- long annual competition, requires contestants demonstrate proficiency navajo english languages, knowledge navajo culture beliefs, business interviews, contemporary talents, traditional skills sheep butchering preparing traditional foods. id like recognize amy naazbah reeves- begaye, served miss navajo past year. met amy last year first trip capitol learned experience background process becoming miss navajo. weve chances connect throughout years ive impressed hard work professionalism. shes strong leader advocate navajo history culture. thank amy leadership miss navajo last year. wish best future endeavors know continue make navajo nation proud. rise today honor life remarkable man,. john billy purry, sr., passed away july 31, 2024, age 90.. purry born may 30, 1934, moment, life became testament hard work, dedication, commitment community. resident brandon, mississippi. pillar, foundation upon countless lives built. kindness generosity unmatched. matter task need,, leading helping hand. influence touched lives many pleasure knowing, legacy continue shape family, friends, community years come. whether volunteering, providing guidance younger generations, simply neighbor people could count,. purrys presence always felt. leadership wasnt formal announced-- quiet, steady, strong. led example, demonstrating real success comes personal gain positive impact one make others. devoted family man, loyal friend, respected figure community.. purry lived life humility, integrity, unmatched love people around. passing leaves void difficult fill, spirit forever remain hearts knew., ask colleagues join honoring life, sr. legacy kindness, service, selflessness model, memory continue inspire generations come. may rest peace. due unforeseen circumstance, unable cast votes 1157 8333. present, would voted: yea roll call. 401, yea roll call. 402. boy, thought heroes imaginary characters wore capes masks hide secret identity. grew older, came realize heroes around every day: police, firefighters, first responders, course, men women serve armed forces. twenty- three years ago today, nation city attacked pure evil, world saw made heroes, world watched came together search, rescue, pray grieve together. heroes trade heroes choice answered call across land. thats today, town orange park free state florida, see hundreds star- spangled banners flying recognize heroes protect every day. flags heroes event, movement. rotary club orange park sunrise, led president duane mallicoat, put together incredible display honor men women know true meaning hero. flags individually dedicated hero personally touched life someone community. today, remember one great tragedies american history, encourage colleagues honor heroes protected protect still today. today rise recognize steve massini, retiring chief executive officer penn state health, position served since 2019. 2015 chief financial officer milton. hershey medical center promoted executive vice president, chief financial officer, chief administrative officer penn state health. throughout tenure penn state health, system grown significantly, 11 developed strategic partnerships, made investments expanding systems reach across south central pennsylvania. investments included development hospital pennsylvanias 11th congressional district, lancaster medical center, opened october 2022. appreciated opportunity visit penn state health facilities district learn great work serve patients. appreciated. massinis feedback perspective federal policies impact residents pennsylvanias 11th congressional district., wish steve best future endeavors thank done make positive impact community. whether somethings ablaze house theres hot button issue jacksonville, theres one man depend put fire., rise today honor jacksonvilles city council president, randy white 70 stellar years planet earth. lifelong public servant, councilman white embodies spirit northeast florida. councilman white family man two children grandchildren. however, 32- year career jacksonville fire rescue department shows views entirety jacksonville family. three decades putting fires rescuing cats trees, one might think councilman white would tired.. instead, championed growth cecil field public safety jacksonville. ask colleagues join today commending councilman randy white decades public service. jacksonville truly much better place councilman white. happy birthday. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september 12, 2024 may found daily digest todays record.: 30 committee armed services hold hearings examine nominations lieutenant general randall reed, usaf, general commander, transportation command, lieutenant general xavier. brunson,, general commander, nations command/ combined forces command/ forces korea, department defense. sh- 216 10 committee finance hold hearings examine lowering health care costs americans, focusing inflation reduction act. sd- 215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine national security risks replacing nonpartisan civil servants political appointees, focusing ensuring trustworthy government. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine stemming tide hate crimes. sd- g50 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold oversight hearing examine ai, focusing insiders perspectives. sd- 226: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee financial institutions consumer protection hold hearings examine risks harm private student lending servicing market. sd- 538 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. svc- 217 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine aviation cybersecurity threats. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine americas regional commissions, focusing sharing best practices regional economic development. sd- 406 committee homeland security governmental affairs business meeting continue consider. 4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,. 4373, provide congressional approval national emergency declarations,. 4495, enable safe, responsible, agile procurement, development, use artificial intelligence federal government,. 4675, require postal service submit comprehensive proposal postal regulatory commission implementing network changes,. 4630, establish interagency committee harmonize regulatory regimes relating cybersecurity,. 4654, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act allow indian tribal governments directly request fire management assistance declarations grants,. 4698, authorize joint task forces department homeland security,. 4711, limit consideration marijuana use making employment suitability security clearance determination,. 4681, ensure timely, fair, meaningful, transparent process individuals seek redress wrongly identified threat screening inspection regimes used department homeland security, require report effectiveness enhanced screening programs department homeland security,. 4043, amend title, code, make executive agency telework policies transparent, track executive agency use telework,. 4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,. 4716, amend section 7504 title 31, code, improve single audit requirements,. 4294, direct secretary homeland security negotiate government canada regarding agreement integrated cross border aerial law enforcement operations,. 59, implement merit- based reforms civil service hiring system replace degree- based hiring skills- competency- based hiring,. 4676, enhance effectiveness shadow wolves program,. 4672, require commissioner customs border protection assess current efforts respond hazardous weather water events near borders, extent efforts may improved, develop hazardous weather water events preparedness response strategy,. 4697, enhance cybersecurity healthcare public health sector,. 4715, require national cyber director submit plan establish institute within federal government serve centralized resource training center federal cyber workforce development,. 4631, amend title 41, code, prohibit minimum education requirements proposed contractor personnel certain contract solicitations,. 4700, modify governmentwide financial management plan,. 4656, amend title, code, concerning restrictions participation certain federal employees partisan political activity,. 4651, require agencies use information communications technology products obtained original equipment manufacturers authorized resellers,. 4419, require science technology directorate department homeland security develop greater capacity detect, identify, disrupt illicit substances low concentrations,. 4321, amend title, code, prohibit payment annuities retired pay individuals convicted certain sex crimes,. 2546, designate facility postal service located 100 north taylor lane patagonia, arizona,`` jim kolbe memorial post office,. 3946, designate facility postal service located 1106 main street bastrop, texas,`` sergeant major billy. waugh post office,. 4077, designate facility postal service located 180 steuart street san francisco, california,`` dianne feinstein post office, 5527, amend section 1078 national defense authorization act fiscal year 2018 increase effectiveness technology modernization fund, 7219, ensure federal agencies rely best reasonably available scientific, technical, demographic, economic, statistical information evidence develop, issue inform public nature bases federal agency rules guidance, 7524, amend title 40, code, require submission reports certain information technology services funds expenditures may made, 3254, amend homeland security act 2002 establish process review applications certain grants purchase equipment systems meet exceed applicable national voluntary consensus standards, 6174, improve biodetection functions department homeland security, 272, amend title 31, code, authorize transportation government astronauts returning space residence various locations, 4403, amend homeland security act 2002 make improvements securing cities program, 5887, amend chapter title, code, improve government service delivery, build related capacity federal government, 7525, require director office management budget issue guidance agencies requiring special districts recognized local government purpose federal financial assistance determinations, 4467, direct secretary management department homeland security assess contracts covered services performed contractor personnel along land border mexico, 599, designate facility postal service located 3500 west 6th street, suite 103 los angeles, california,`` dosan ahn chang ho post office, 1060, designate facility postal service located 1663 east date place san bernardino, california,`` dr. margaret. hill post office building, 1098, designate facility postal service located 50 east derry road east derry, new hampshire,`` chief edward. garone post office, 1555, designate facility postal service located 2300 sylvan avenue modesto, california,`` corporal michael. anderson jr. post office building, 3608, designate facility postal service located 28081 marguerite parkway mission viejo, california,`` major megan mcclung post office building, 3728, designate facility postal service located 25 dorchester avenue, room, boston, massachusetts,`` caroline chang post office, 5476, designate facility postal service located 1077 river road, suite, washington crossing, pennsylvania,`` susan. barnhart post office, 5640, designate facility postal service located 12804 chillicothe road chesterland, ohio,`` sgt. wolfgang kyle weninger post office building, 5712, designate facility postal service located 220 fremont street kiel, wisconsin,`` trooper trevor. casper post office building, 5985, designate facility postal service located 517 seagaze drive oceanside, california,`` charlesetta reece allen post office building, 6073, designate facility postal service located 9925 bustleton avenue philadelphia, pennsylvania,`` sergeant christopher david fitzgerald post office building, 6651, designate facility postal service located 603 west 3rd street necedah, wisconsin,`` sergeant kenneth. murphy post office building, 7192, designate facility postal service located 333 west broadway anaheim, california,`` dr. william.` bill kott post office building, 7199, designate facility postal service located s74w16860 janesville road, muskego, wisconsin,`` colonel hans christian heg post office, 7423, designate facility postal service located 103 benedette street rayville, louisiana,`` luke letlow post office building, nominations sherri malloy beatty- arthur, rahkel bouchet, erin camille johnston, ray. mckenzie, john cuong truong, associate judge superior court district columbia, ann. fisher, south dakota, ashley jay elizabeth poling, north carolina, commissioner postal regulatory commission, carmen. iguina gonzalez, joseph russell palmore, associate judge district columbia court appeals. sd- 342 committee indian affairs hold hearings examine nomination patrice. kunesh, minnesota, chairman national indian gaming commission. sd- 628 committee agriculture, nutrition, forestry subcommittee food nutrition, specialty crops, organics, research hold hearings examine keeping kids learning national school lunch program school breakfast program. sd- 562 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine macroeconomic impacts potential tax reform 2025. sd- 538 commission security cooperation europe hold hearings examine russias imperial identity. 2358-- rhob: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine streamlining coordinating support rural small businesses. sr- 428a select committee intelligence hold hearings examine foreign threats elections 2024, focusing roles responsibilities tech providers. sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine current future va budget challenges, focusing providing veterans. sr- 418 10 committee energy natural resources hold hearings examine fusion energy technology development commercialization efforts. sd- 366 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562 great honor recognize community leader solana beach resident lisa montes september 2023 constituent month. lisa descendent original mexican families la colonia de eden gardens, passion giving back community instilled ancestors. know making proud today. lisa devotes time effort numerous local organizations dedicated serving empowering latino latina students community- large. hispanic heritage month, thrilled recognize efforts leaders, like lisa, whose service others strengthens unique diverse community. im grateful residents californias 49th congressional district dedicate lives betterment community, im proud honor lisa montes constituent month. tribute celebrating 100th anniversary forest services kentucky rise today celebrate 100th anniversary forest services redbird ranger station club house southeastern kentucky, rich history tied henry ford, founder ford motor company fordson coal company. southern eastern kentucky abundance historic american treasures tucked away appalachian communities, like redbird purchase unit. location names mountains preface stories unfold land, including fork kentucky river unit located, named chief red bird, legendary cherokee. ford motor company owned 60, 000 acres daniel boone national forest harvest timber hardwood used automobile parts wheel spokes. land eventually acquired forest service today, redbird purchase unit includes nearly 146, 000 acres forest. mary breckinridge, regions famous nursing pioneer established frontier nursing service offer prenatal care appalachian women, personally visited washington, advocate federal purchase unit help protect manage forest headwaters kentucky river. mary breckinridge friend henry fords wife, clara, helped support efforts provide nurse- midwives rural region healthcare access desperately needed. dedicated efforts save lives protect forest successful. building serves redbird ranger station built fordson coal company 100 years ago house fordson survey crews, engineers draftsmen.`` club house, known, employees would gather meals social activities. original hand- cut wood paneling home made native maple, oak, walnut american chestnut trees, still preserved walls today. conservation efforts forest service helped preserve daniel boone national forest incredible history kentuckys appalachian region. honor recognize diligent efforts 100th anniversary forest services redbird ranger station.