today rise recognize channel islands harbor, celebrating 60 years rich history, vibrant community, natural beauty. beautiful gem district ventura countys first- ever recreational harbor, nestled cities port hueneme ventura. since grand opening public memorial day 1965, channel islands harbor helped transform region economic engine state nation. ports harbors vital driving economic growth, spurring job creation, uplifting small businesses, fostering community engagement, generating tourism, protecting coastal ecosystems, much. throughout time, worked closely local leaders community stakeholders ensure harbor remains fully operational accessible. proud secured millions federal funding meet harbors dredging needs, combat coastal erosion, keep harbor accessible commercial fishing industry, supply chain businesses, general public. thanks shared commitment dredging maintenance channel islands harbor, nearly, 500 harbor vessels. including channel islands national park ferries, commercial fishing vessels, private boaters safe unrestricted access open ocean, ventura harbor, ventura keys. 60 years, channel islands harbor given breathtaking access scenic ocean stunning natural landscapes, welcomed tourists experience quintessential california dream, captured splendor californias 26th congressional district fullest-- strengthening local economy. today, channel islands harbor continues play invaluable role making ventura county wonderful place live, work, raise family. proud mark 60th anniversary channel islands harbor, join community honoring iconic local landmark.. chair, amendment supports circuit rider health program, cannon air force base spearheaded make sure military families rural communities access specialized care need. like circuit riders american frontier brought church services remote towns, todays circuit riders bring child psychiatry, neurology, critical specialties directly bases. cannon may pioneered approach, rural military installations across country could benefit. nearly 50 percent active- duty bases health care deserts, accessing specialists often means long drives, missed duty, high costs. year, cannons program served 160 patients, saved$ 200, 000 travel voucher costs, reclaimed, 400 duty hours. circuit rider program saves money, improves mission readiness, strengthens care servicemembers families. urge support amendment expand cost- effective proven model rural bases nationwide. rise today honor mourn passing. donald dwight holyoke, massachusetts.. dwight marine, newspaper executive, dedicated public servant. born massachusetts, attended deerfield academy princeton serving active- duty marine earned rank captain. man dedicated country,. dwight held multiple public offices, including serving 64th lieutenant governor massachusetts. lieutenant governor, worked behind scenes serve state always stood felt right. leaving public office,. dwight led newspapers minneapolis new england responsible printing seven separate publications. dedicated local, independent journalism never hesitated follow difficult story. outside public life,. dwight loving husband, father, grandfather. knew, endlessly curious, never afraid try new things. always knew ask right questions driven unflinching dedication common good. mark left community, state, country never forgotten,, forever grateful. rise today honor gary allen, retired international association machinists aerospace workers western territory general vice president president local lodge. 794 albuquerque, new mexico.. allen first initiated iam local lodge. 794 1979 upon employment general electric aircraft engine plant. following father rays example.. allen involved iam early career general electric elected area steward 1981. one year later, elected first shift steward, 1983, elected chief steward, overseeing activities shop stewards shifts general electric.. allen also served local lodge auditor, labor relations negotiating committee member, organizing committee member, delegate district lodge 183. 1985, age 24,. allen became president directing business representative local lodge 794, representing members variety shops including general electric, greyhound, fruehauf trailers, arkansas best freight. held position 1989, appointed special representative western territory. 1991,. allen became grand lodge representative, 1996, appointed territorial organizing leader western territory, coordinated organizing activities throughout western territory.. allen moved iam headquarters 1997 coordinator collective bargaining later year appointed aerospace coordinator newly- formed iam aerospace department coordinated collective bargaining throughout north aerospace companies general electric, rollsroyce, pratt& amp; whitney, hamilton sundstrand, raytheon among others. 2003,. allen appointed serve western territorys administrative assistant, served capacity 2009, elected general vice president western territory. since 2012,. allen represented iam trustee iam national pension fund, 6th largest multiemployer pension fund approximately$. billion assets, providing 80, 000 retirees beneficiaries retirement security. since 1991,. allen also served community executive board member labor council latin american advancement( lclaa), becoming vice president board 2010. one thing clear:. allen dedicated life ensuring fellow union members treated dignity respect deserve jobsite. decades knowledge leadership missed iam, across union world whole. wish best retirement. rise today recognize love thy city event held tyler, texas, community- wide initiative reminds service neighbors doesnt start washington, starts heart home extends every corner earth. organized local citizen- leaders, churches, nonprofits, volunteers ages, love thy city day service others rooted great command love neighbors. thats principle transcends politics parties. transcends race gender every difference. shared responsibility care everyone around good samaritan-- government would tell, love christ propels. whether cleaning park, helping neighbor need, simply showing kindness stranger, love thy city challenges use active faith lead example invest communities-- words, action. makes east texas strong; faith, service, deep love god one another. im proud honor effort today recognize give time love neighbor. rise today honor dedicated service efforts sheriff coahoma county, mississippi, mario magsby, sr. sheriff magsby lifelong resident coahoma county first- generation law enforcement officer. raised parents, eddie frankie magsby, learned early values hard work, integrity, dedication community-- principles guided throughout distinguished career public service. sheriff magsby began law enforcement journey february 1998 jonestown police department, serving patrol officer. completed training mississippi law enforcement officers training academy november 1998. may 1999, hired former sheriff andrew thompson, jr., years served distinction multiple capacities, including uniform patrol division, criminal investigation division, narcotics division, special response team, firearms instructor, chief. proud graduate coahoma agricultural high school holds bachelor arts criminal justice master science criminal justice research. sheriff magsby consistently demonstrated leadership, professionalism, steadfast commitment safety well- citizens coahoma county. sheriff magsby dedicated member mississippi sheriffs association national sheriffs association. beyond professional life, devoted husband, father, grandfather, enjoys spending time family engaging outdoor pursuits, hunting fishing., ask colleagues join honoring sheriff mario magsby, sr. exemplary service leadership past year sheriff coahoma county. commend dedication public safety steadfast commitment justice community. wish continued success years ahead, selves people coahoma county honor integrity. rise today recognize celebrate 20th pastoral anniversary reverend tyrone nelson, native richmond, virginia, esteemed pastor sixth mount zion baptist church. two decades, reverend nelson led sixth mount zion vision, compassion, unwavering commitment service. leadership, church grown membership, outreach impact throughout richmond community. steadfast advocate needs congregation champion justice, education, housing, economic empowerment city beyond. reverend nelsons tenure marked spirit innovation inclusivity, fostering welcoming environment individuals families walks life. ability connect faith action helped shape church community anchor, offering programs partnerships address food insecurity, youth mentorship, senior care, serving safe gathering place civic dialogue community advancement. addition responsibilities pastor sixth mount zion baptist, reverend nelson remained active civic life, lending voice advance equity, opportunity, public service. leadership extends far beyond pulpit, touching lives countless community members words work. reverend nelsons dedication past 20 years testament achieved faith, integrity, community come together., ask colleagues join congratulating reverend tyrone nelson 20 years extraordinary service. may leadership continue inspire, uplift, strengthen richmond community many years come. would like honor life. samuel bigler millersville borough, passed away july, 2025, age 78., known sam, father evan husband cindy. strong presence lancaster community veteran, olympic weightlifter, teacher, business owner, volunteer, much. 1965 graduate co] umbia high school, sam enlisted army served 1966 1969. lifted weights since young age, sam continued passion numerous national international titles awards, culminating spot 1976 olympic weightlifting team montreal, canada tenth- place finish. sam attended millersville state college received bachelors masters degree education. served reading specialist thaddeus stevens college 33 years. time, sam began rental property business wife, cindy. sam also impactful volunteer capacity. served millersville zoning board, local republican committee, mentor individuals participating lancaster county veterans court program. sams impact community cannot understated, glad known. celebrate life sam bigler, offer prayers comfort family time. honoring life service corporal edmund`` ed burke rise today honor life service corporal edmund`` ed burke wilton, connecticut celebrate 100th birthday next week. born raised bronx, attended fordham prep high school drafted army 1944. eighteen time, corporal burke reported basic training camp wheeler, georgia without hesitation, knowing call serve came country needed. assigned seventh armored division, infantry machine gunner european theatre world war ii. saw action battle bulge, division took 100, 000 german prisoners, corporal burke personally capturing enemy soldiers. bravery earned multiple commendations, including: bronze star, purple heart, eto ribbon four battle stars, presidential unit citation, meritorious unit citation, belgian fourregiare, combat infantry badge. receiving discharge 1946, corporal burke pursued engineering degrees bill, first manhattan college earned bachelor civil engineering, later columbia university, completed masters field. throughout tenure engineer, corporal burke would join new york state department public works, well corbett, tinghir& amp; co. engineers, ending career partner moran, proctor, mueser, rutledge., renowned meticulously thoughtfully applying expertise foundational engineering projects worked, including one hundred sites right washington, corporal burkes life stands- american success story, one would well share constituents model service, hard work, patriotism come together form life well- led. behalf house representatives, would like extend heartfelt thank ed burke service, congratulations reaching milestone full life, sincere happy birthday. may best one yet. proud cosponsor clarity act voted yea marked house financial services committee. would voted yea bill, foster investment job creation rapidly growing digital economy. present, would voted yea roll call. 199, passage 3633. wish include record following letters exchange house committee energy commerce house committee foreign affairs respect 1765, promoting wireless leadership act 2025. letters, chairman house committee foreign affairs agreed discharge bill forgo consideration measure may proceed expeditiously house floor. agree discharge way diminishes alters jurisdiction committee foreign affairs prejudice jurisdictional prerogatives measure similar legislation future. washington, dc, july, 2025.. brett guthrie, chairman, committee energy commerce, washington, dc. dear chairman guthrie: thank consulting committee foreign affairs text 1765, promoting wireless leadership act 2025. agree foreign affairs may discharged consideration bill, may proceed expeditiously house floor. agreement made understanding way diminish alter jurisdiction committee foreign affairs prejudice jurisdictional prerogatives measure similar legislation future. also request support appointment appropriate number foreign affairs conferees house- senate conference might occur legislation. would appreciate could include letter committee report bill place congressional record floor consideration. look forward continuing work together measure moves legislative process. sincerely, brian mast, chairman. house representatives, committee energy commerce, washington, dc, july, 2025.. brian mast, chairman, committee foreign affairs, washington, dc. dear chairman mast: thank letter concerning 1765,`` promoting wireless leadership act 2025. appreciate willingness forgo action bill may proceed expeditiously house floor. agree decision forgo action bill way diminish alter jurisdiction committee foreign affairs, prejudice committees jurisdictional prerogatives measure similar legislation future. requested, include copy exchange letters 1765 committee report bill congressional record consideration bill house floor. thank assistance matter. sincerely, brett guthrie, chairman. rise express profound gratitude sergeant major harold. watts, iii, senior enlisted leader national guard bureaus office legislative liaison. start armor crewman north carolina army national guard, risen serve principal legislative advisor senior enlisted advisor chief national guard bureau. nearing 30 years distinguished service, sergeant major watts served valor operation iraqi freedom operation enduring freedom, earning bronze star medal combat action badge. graduate army sergeants major academy advanced degrees, exemplifies unwavering commitment excellence. legislative liaison, expertly bridged national guard, leveraging military construction expeltise advance nations security. transitions next assignment, honor exemplary service wish, wife crystal, daughters well. legacy endures. rise today proud recognition four corona high school students, seth hernandez, billy carlson, brady ebel, ethin bingaman selected 2025 major league baseball draft. seth hernandez, billy carlson, brady ebel selected first round sunday, ethin bingaman selected twentieth round monday. first time major league baseball draft history three players high school drafted first round. always proud cali alumnus corona high school, especially proud week. corona high school long history excellence baseball diamond. seth, billy, brady, ethin latest long line corona high school players made way major league baseball. pittsburgh pirates, chicago white sox, milwaukee brewers, arizona diamondbacks incredibly lucky draft seth, billy, brady, ethin, respectively, know represent school community well. wish best next step journey, along corona residents corona high school alumni, look forward cheering major league.