, rise today honor captain billy richard inman, jr., celebrates 32 years service lake county fire protection district community. captain inman born santa rosa, california, december, 1968. grew covelo corning moving lake county. 1985, married high school sweetheart, pam, soon thereafter welcomed two children, jessica, billy iv. wife since expanded family welcoming nine grandchildren. captain inman obtained general education diploma 1987 took fire science courses start career. captain inman began service seasonal firefighter south lake county fire. became volunteer firefighter lakeshore fire department volunteer association volunteer captain lakeshore/ lake county fire volunteer association. later career, became firefighter lakeshore/ lake county fire well firefighter emergency medical technician lakeshore/ lake county fire., served fire captain lake county fire protection district. since beginning career fire service, captain inman aimed give back community. currently, serving captain training officer lake county fire protection district. captain inman tirelessly worked embody mission lake county fire protection district, protect citizens injuries loss due manmade natural fires. captain inmans service behalf lake county community inspiring. addition dedicated work combat fires, also works closely youth. includes working restore fire damage, inspecting car seats, operating fire safety trailers, coaching youth sports teams, supporting local school activities attendance generous donations. captain inman shown immense commitment safety health community. past 32 years, captain inman given countless hours community gone unnoticed. dedicated life biological family, fire family, lake county community duration long storied career. grateful leadership community. thankful service wish captain inman wonderful retirement., captain inman deeply appreciated work behalf community. therefore, fitting proper honor today. rise today honor howard haupt, esteemed member community. haupt honored years military academy reception dedication armed forces., wisconsin. married wife, phyllis, kansas 1962. napa residents 28 years three sons four grandchildren.. haupt 1957 graduate west point served army air force 27 years, attaining rank lieutenant colonel. upon commissioning cold war, served crewmember bomber throughout 1960s. vietnam war, served navigator kc- 135 refueling aircraft, spending time stationed temporary duty okinawa. time, also served mission coordinator ec- 47 electronic reconnaissance aircraft. country safer courage sacrifice. haupt shown throughout long career. retiring military 1984, haupt employed financial planner, worked five years. later, taught junior high high school levels nine years. dedication serving community uniform. even official retirement,. haupt continues serve country. conducted admissions outreach military academy west point north bay region thirty years. also served academy nomination coordinator, led nomination panel helped nominate dozens young men women dedicated serving country. level detail support nations future leaders commendable.- inspiring. active member napa sunrise rotary club, works heavily youth educational programs. grateful leadership community., thank. haupt dedicated service military broader napa county community. therefore, fitting proper honor today. rise today honor nikolas rogers named 2024 youth year boys girls clubs greater tarrant county. nikolas consistently demonstrated exceptional leadership, dedication, commitment excellence truly sets apart, making deserving recipient prestigious honor. nikolas shown unwavering passion academic success personal growth. involvement upward bound enriched life also positively impacted around. unique ability inspire peers lead example, always striving make community better place. student trimble tech high school, nikolas excels, maintaining high grades strong commitment education. approaches every challenge determination positive attitude, embodying values hard work perseverance. intellectual curiosity eagerness learn truly commendable. nikolas also willing lend helping hand time offer support need. genuine concern others ability connect people personal level make beloved member upward bound community tarrant county., please join today congratulating nikolas rogers receiving award wishing best future endeavors. rise today honor ray johnson, executive director wine business institute.. johnsons contributions wine community, locally beyond, exemplify commitment excellence leadership. bachelor arts degree university pittsburgh, masters wine business university adelaide., tirelessly worked elevate visibility viability wine business institute sonoma state university sonoma county, california. since assuming role executive director 2010,. johnson spearheaded initiatives propelled department new heights, generating millions dollars support students, faculty, programs. visionary leadership strategic acumen instrumental shaping future wine education business. beyond professional career,. johnsons passion wine runs deep. working french restaurant pittsburgh, pennsylvania, discovered love wine embarked transformative career path led california.. johnsons journey tour guide christian brothers helm wine business institute testament unwavering determination dedication craft. sets. johnson apart expertise wine education business also commitment sharing knowledge passion others. work wine business institute, ray empowered countless individuals pursue passions unlock full potential wine community. belief transformative power education evident every aspect work, classroom boardroom. dedication education culminated launch executive wine mba program 2012, first kind nation. additionally,. johnson played pivotal role founding sonoma state wine cellars, provides students invaluable hands- experience wine community., thank. johnson dedicated service wine community. passion, leadership, unwavering commitment education left indelible mark. therefore, fitting proper honor today. rise today honor rear admiral james bernard, jr., esteemed member community.. greene laid rest today arlington national cemetery full military honors. admiral greene born june, 1941, new brunswick, new jersey. marrried first wife, diane, 1964, four children. first wife died, married second wife, susan, 2005, welcomed three stepchildren countless step- grandchildren life. received bachelor science brown university, master science electrical engineering management naval post graduate school monterey. admiral greenes long career military commendable. joining rotc brown 1959 1964, commissioned navy, served active duty 1964 1995. even retirement active duty, continued service military working naval post graduate school professor practice chair acquisition, helped launch serve director acquisition research program. service behalf military end. served director liaison office legislative affairs worked recommission battleships. also worked 7b maritime prepositioning ship program served project manager aegis ship building project. also served senior military chief staff secretary navy acquisition, research development. commitment military active service retirement commendable. admiral greene also long history community outreach service. served chair henrys fork foundation ashland, idaho, founder sponsor rear admiral greene colgate internship. also served board american chestnut land trust maryland, advised environmental organizations, teton regional land trust tuolumne river land trust. active involvement countless environmental organizations revealed depth dedication preserving public lands future generations. admiral greenes dedication serving community evident throughout life. ability bring people together work towards common goal never failed bring success. people knew worked, would working competent exceptionally knowledgeable leader. also unconditional love family, shone every interaction., thank admiral greene dedicated service military broader community. therefore, fitting proper honor life legacy today. today want recognize south redford school district celebrate grand opening innovation center. innovation center proudly offers new programming building trades, culinary paths, welding, health professions, hospitality. new programming open innumerable doors many students within district, ensuring find fits passions. center also equipped ensure students needed career preparatory skills succeed graduation. skills include creation educational development plan, apprenticeship programs, paid non- paid internships. additionally, center works guide students path choose embark. means put important focus aiding employability assisting navigating post- secondary institutions. please join 12th congressional district celebrating opening redford school districts innovation center subsequent launch newest programming. rise today honor holocaust survivor day. june 4th, come together celebrate survivors bravery, sacrifices, lives. holocaust survivors teachers, collective responsibility pass legacy testimonies. would like recognize honor following survivors frances gaspar, 103 years old; chaim greenberg, 102 years old; lucy blicker, 102 years old; elaine lefkowitz, 101 years old; hana altarac, 104 years old; allan feld, 105 years old; rena reiter, 101 years old; rosa lindenberg, 100 years old; rose boyarsky, 100 years old; herman haller, 100 years old; betty eisdorfer, 100 years old; estelle dreese, 100 years old; david elefant, 100 years old; miriam rozenbaum, 100 years old; lena porter, 100 years old., behalf floridas 23rd congressional district, please join commemorating holocaust survivor day. may stories forever remembered. today want recognize caribbean american heritage month celebrate contributions caribbean- americans michigans 12th congressional district across nation. national caribbean american heritage month first recognized 2005. culmination many years efforts organizations around world spotlight numerous contributions nation. caribbean community services, nonprofit organization based detroit, michigan, proudly uplifted history. routinely host numerous events celebrate rich cultural heritage caribbean impact communities southeastern michigan. incredibly proud important work caribbean social services undertakes foster diverse welcoming communities. especially want highlight leadership ensuring contributions recognized valued celebrate caribbean american heritage month. please join recognizing national caribbean american heritage month contributions caribbean americans across nation 12th congressional district. rise today recognize outstanding constituent district, rebecca smirk whose work dedication outstanding girl scout volunteer, leader service unit manager touched many lives lower bucks county region surrounding areas span twelve years. seventeen- year resident bucks county, pennsylvania, rebecca grew long island, new yolk attended swarthmore college. graduated ba chemistry economics 2000 seton hall university school law jd intellectual property 2009. currently partner servilla whitney, llc. career accomplishments impressive, greatest impact within community. rebecca husband jim moved yardley/ lower makefield community 2007 welcomed daughter emma 2005. growing girl scout, knew wanted give daughter experiences loved scout-- outdoor adventure, leadership skills lifelong friendships. rebecca understood importance volunteerism mother troop leader years. emma joined scouts 2012 daisy, rebecca quick volunteer parent helper. troops leaders stepped 2015, rebecca immediately stepped. knew would creating treasured scouting memories, like ones rebecca mother. june 2018, rebecca stepped volunteering became service unit manager sandy run service unit within girl scouts eastern pennsylvania council. role, oversees nearly 40 troops, 80 troop leaders, service unit team, 400 active, registered girl scouts. leadership, increased girl enrollment, increased number girls achieving higher awards, promoted outdoor skills education, fostered relationships community members community service groups like aid friends well forming new relationships trenton area soup kitchen hospital university pennsylvania. additionally, rebecca built upon service unit activities traditions. rebecca driving force behind continued success sandy run service unit summer day camp draws 100 girls year service unit neighboring towns. expanded built community parents, volunteers, community leaders worked together build girls courage, confidence, character. rebecca champion girl- led leadership opportunities within service unit. gone beyond service ensure every girl wanted belong girl scout troop included. girls disbanded troops former juliette scouts included welcoming established older girl troop. rebeccas welcoming hand ensured girls remained active girl scouting many went achieve silver gold awards encouragement. 23 little kindergartners needed leader could join girl scouts, rebecca stepped become leader new daisy troop still helping guide older girls towards graduation. 2023, rebecca received gertrude. mcgonigle award, recognizes one individual year girl scouts eastern pennsylvanias nine county footprint registered girl scout volunteer minimum ten years, proven positive role model working directly girls, exemplified values traditions girl scouting. award given honor gertrude. mcgonigle daughter, recognition mothers long- standing interest support girl scouting reading/ berks county area. rebecca positively impacted inspired numerous volunteers well hundreds girls within community. hours dedicated two troops unit countless initiative creativity providing rich girl scouts experience scouts limitless. rebeccas ability live life service dedication girl scout law commendable. role model many exemplifies values traditions girl scouting. incredibly grateful positive impact rebecca smirk volunteer work delighted taking new volunteer role girl scout gold award committee member girl scouts eastern pennsylvania council continuing inspire young women bucks, berks, carbon, chester, delaware, lehigh, montgomery, northampton, philadelphia counties. recognizing reverend dr. yvonne kaye dedication contribution pennsylvania rise today recognize extraordinary individual district, reverend dr. yvonne kaye, whose dedication contributions mental health professional profoundly impacted bucks county region beyond five decades.. furthered education earning degrees marywood university columbia pacific university thanatology. throughout illustrious career, dr. kaye beacon hope support navigating challenges grief. collaboration dr. larry schmitzer, championed triumph, organization dedicated instilling hope among individuals medical education sectors.. eighteen years, hosted dr. yvonne kaye show wwdb radio, providing platform individuals engage meaningful conversations receive invaluable guidance various life challenges. unwavering support partner twenty- seven years, john roberts, played pivotal role dr. kayes journey. although john longer, influence continues inspire work dedication serving others.. involvement cancer support community gildas club warminster since inception 2003 underscores enduring commitment supporting need. dr. yvonne kayes multifaceted contributions mother, grandmother, storyteller, writer, published author, thanatologist, humorist, former radio show personality reflect profound dedication uplifting enriching lives others. resilience, empathy, unwavering commitment well- community truly commendable. dr. kayes work bereavement, particularly families lost children, serves testament compassion dedication healing. recognition outstanding service positive impact, extend deepest gratitude dr. yvonne kaye. may continue inspire uplift around years come. recognizing solebury township police chief dominick. bellizzies pennsylvania rise today recognize outstanding constituent district, solebury police chief dominick. bellizzie retiring july, 2024 48 years dedicated faithful service citizens southeastern pennsylvania. high school, dominick joined navy served prior law enforcement career. found lifelong career may 17, 1975 started police officer city philadelphia police department, working patrol, investigations, administration, narcotics. dominick extensive police training, including federal bureau investigation national academy quantico, virginia. chief bellizzie also selected international association chiefs police travel abroad ukraine provide training police methods. 2002, chief bellizzie became chief police city coatesville police department chester county, pennsylvania. left coatesville police department 2006 lead solebury township police department. leadership chief dominick bellizzie, solebury township police department transformed pre- 21st century department innovative community- based police department. principles leadership, service, honesty, integrity, humility, purpose, trust part dominicks devotion law enforcement officers. wish congratulate dominick almost five decades service citizens bucks, chester, philadelphia counties, well- deserved retirement solebury township police department. rise today recognize. emilia mcgovern, first- place winner prestigious pathfinder scholarship business category. scholarship awarded palm beach martin county students displayed excellence academic communal endeavors multitude categories. emilias academic journey testament dedication passion. earned aice diploma distinction cambridge university college board hispanic recognition, showcasing academic prowess. leadership role high schools marketing academy commendable performance deca competitions, secured 5th position state marketing communications, demonstrate commitment community. aspiration pursue degree public relations become social media manager reflection forward- thinking mindset desire make positive impact., please join today recognize. emilia mcgovern excellent student notable contributor field business. rise today honor. joshua martoma, beacon inspiration recipient prestigious silver knight award social science discipline. award, testament exceptional academic prowess remarkable community service, bestowed upon high school students broward miami- dade county. joshua shining example turning adversity triumph. father served time federal prison joshuas youth, inspired cofound nonprofit kidsmates alongside two younger siblings. assist children also grew family member incarcerated. organization donated, 000 books, games, movies federal prison rooms, reaching prisons 23. passionate informing public crisis, essay titled`` parental incarceration silent american epidemic common childhood asthma addresses issue. essay placed top 11 winners learning networks 10th annual student editorial contest published new york times., please join recognizing. joshua martomas remarkable achievements, exceptional contributions discipline social science, unwavering commitment making positive difference community. rise today honor. sophie whiteside, truly exceptional individual bestowed silver knight award speech discipline. award, symbol academic excellence community service, testament sophies outstanding achievements significant contributions community. recognizes dedication, talent, positive impact made lives others. sophies intelligence eloquence seen success two- time tournament champions bid earner debate. dedication displayed participation twenty national- level speech debate tournaments, talent led place sixth state florida policy debate national speech debate organization. also beacon kindness elderly community, inspired establish sending sunshine pine crest chapter 2021 honor grandmother, passed away suffering dementia later years. nonprofit, worked tirelessly alongside team 260 members make elderly feel appreciated sending, 300 handwritten letters local international senior homes., please join recognizing. sophie whiteside remarkable student exceptional contributor discipline speech.