celebrating 100th anniversary amherst. wilder foundations community mental health wellness services rise today honor amherst. wilder foundation saint paul, minnesota 100th anniversary providing community mental health wellness services. 100 years, nonprofit organization provided vital supportive mental health services children families saint paul. wilders child guidance clinic founded 1924 one first kind nation. outpatient psychiatric clinic children families nationally acclaimed treatment well training center. serving children experiencing emotional distress, one oldest continuously operated childrens clinics country. currently, wilder provides outpatient mental health wellness services children, adults, families, well addiction recovery services adults wilder community mental health& amp; wellness clinic-- certified community behavioral health clinic( ccbhc) minnesota. ccbhc, wilder increases access community- based mental health substance use disorder services, especially underserved communities serves individuals- person telehealth appointments, regardless ability pay. wilders diverse team mental health experts provides culturally appropriate mental health wellness services support people families. addition, wilder delivers mental health wellness services schools across saint paul twin cities., please join paying tribute caring dedicated mental health professionals, practitioners, staff amherst. wilder foundation-- well people serve-- celebrate 100 years providing critical community mental health wellness services. rise today recognize 90th anniversary eddies restaurant sylvan beach, new york. eddie stewart, sr. wife, florence`` fifi stewart, opened eddies restaurant 1934 seasonal hot dog stand shore oneida lake. time, hot dog stand seated eight people stools. daily, restaurant reaches maximum capacity 250 people offers delicious american italian cuisine residents visitors sylvan beach. eddies fifis legacy spans five generations owned grandson, edward( rick) stewart, iii. previous owners rick( edward iii) stewart edward stewart, jr. leslie wolcott stewart. rest eddies restaurant legacy lies rick( edward iii) wife, wendy; great- grandson, edward iv wife, madelyn; soon born great- great- grandson, eddie; great- granddaughter, emily; great- grandchildren, daunte nevaeh; granddaughter, alison husband, anthony; great- grandchildren; ava santa ania. eddies restaurant prides using high- quality ingredients create delicious meals provide fast friendly service. years, eddies provided service many public figures frank sinatra, duke ellington, george foreman, harry james, liza minnelli, ink spots. eddies welcomes individuals familial hospitality. freshest fish, homemade meat marinara sauce, hand- rolled meatballs, italian house dressing, homemade pie, ice cream desserts found incredible family owned business. recognizing long- standing family- owned business dedication diligence enhancing community highlight position. ninety years five generations eddies restaurant testament love business community. congratulations amazing accomplishment. rise today recognize 40th anniversary sylvan beach new york eatery harpoon eddies, recognize contributions edward stewart, jr., wife leslie stewart, posthumously, oneida lake community. furthermore, commend work eddie leslies son, edward( rick) stewart, iii wife wendy stewart, continued tradition excellence commitment service community. eddie leslie stewart married december 26, 1966, founded harpoon eddies summer 1984. stewarts wished expand eddies restaurant, inc., include separate location beachfront thereby include boating community. years success, ultimately became co- owners operators son, rick. harpoon eddies remained staple oneida lake community efforts stewart family since creation continues shine across generations. eddie leslies contributions residents reflective personal initiative drive give back, values still evident business even deaths 2020 2021, respectively. values kept alive efforts rick wendy stewart, sole ownership restaurant ensure continue serve community past 40 years. urge colleagues take chance visit incredible beauty oneida lake stop incredible family business. visit welcome like family amazing hospitality people. humble privilege part celebrations traditions sylvan beach community. thank rick wendy stewart continued commitment excellence loving memoriam edward stewart, jr. leslie stewart. rise today heavy heart honor life frank. chen, passed away july 18, 2024. judge chen formerly served commissioner los angeles county superior court california. frank born taipei, taiwan november 11, 1963, parents william may chen. frank moved age settled schenectady, new york graduated mohonasen senior high school. following graduation, frank attended stanford university graduated 1985 bachelors degree economics. went graduate university california, los angeles school law 1988 started career litigation attorney los angeles year admitted california state bar. frank met chen- yen december 1999 september 2000, got married moved san marino, ca. welcomed first child, nathaniel chen 2003 second child, natalina chen 2005. anyone knew frank knew family meant anything else. worked tirelessly support family first foremost ensure could also pursue passions fullest. frank well- known pro bono legal work combating abusive litigation. received awards volunteer work state local prosecutors, local elected officials, legislators, state bar california. 2003, frank named recipient california lawyer magazines attorney year( clay). year, frank recipient asian pacific american legal center southern californias pro bono service award work coordinating unique sweeping defense abusive litigation brought trevor law group beverly hills. since 2005, frank recognized eleven times southern california super lawyer three times national super lawyers business edition. also named one pasadena magazines top attorneys 2010- 2018. frank first became interested judicial service working volunteer temporary judge los angeles county superior court beginning 2005 presided small claims. december 2018, frank elected judges los angeles superior court become los angeles superior courts court commissioner. frank became los angeles superior courts third taiwanese- born judicial officer fifth nationwide. frank also well- respected leader community. former president southern california chinese lawyers association( sccla) taiwanese american lawyers association( tala). served trustee los angeles county bar association( lacba) board member asian pacific american bar association los angeles county( apaba). frank also proud blood donor local american red cross blood banks. also supporter many online musicians within twitch music community greeted audiences past three years moderator, fan friend. frank also faithful member san marino community church served elder recently joined chancel choir wife. survived many loving family members, including wife chun- yen, son nathaniel, daughter natalina, parents william may chen, brother henry chen sister-- law julie, nephew matthew niece natalie. may memory serve inspiration knew. ninth congressional district virginia entire commonwealth virginia mourn loss smyth county sheriffs hunter reedy.. incident turned tragic, driver firing weapon sheriffs deputies marion police officers. result gunfire, reedy shot killed. graduate chilhowie high school 2014, reedy pursued career dedicated law enforcement. began serving three years chilhowie police department. 2021, joined smyth county sheriffs office. interest protection care fellow citizens profound. law enforcement community members mourn tragic loss beloved colleague friend. sheriff shuler smyth county laments losing brave hero reedy. reedys passing solemn reminder dangerous tasks law enforcement officials must endure. family important part reedys life. survived wife, bettina quen reedy, married since 2020, three kids, brantley, kaden, kaede belle.. life cut hastily short, service smyth county sheriffs office people smyth county impacts last many years come. today, introduce ensuring child health coverage compensation divorce act 2024. bill would require court directs non- custodial parent( including stepparent) provide health insurance child, parent may get reimbursed directly insurer-- pocket medical expenses child incurred parent, regardless source insurance. divorce, one parent typically court- ordered provide health insurance child. however, parent may pay-- pocket medical expenses child reimbursable insurer. employee retirement income security act 1974, group health insurers required directly reimburse parent pays reimbursable-- pocket medical expenses parent court- ordered provide health insurance child. however, health insurers required reimburse parent directly. bill would require health insurers provide reimbursement. urge colleagues support bill. today introduce`` justice victims foreign vessel accidents act, congressman henry.`` hank johnson(- ga) original cosponsor. years, working recapitalize- flag international fleet oceangoing, commercial vessels needed support military. honored serve top democrat house committee transportation infrastructures subcommittee coast guard maritime transportation 2013 2018. less week foreign- flagged dalia collided francis scott key bridge baltimore harbor, vessels singapore- based corporate owner filed district court maryland limit total liability bridge collapse recovery effort$ 43. million, valuing vessel$ 90 million., dalias owner invoked federal law enacted 1851, limiting legal liability damages dollar value vessel cargo, minus salvage costs. tragic accident, killed six injured two workers francis scott key bridge, calls serious question law affords owners vessels flying foreign`` flags convenience liability shield. foreign- flagged commercial vessels like dalia typically registered laws unscrupulous jurisdictions lack navy, coast guard, ability inspect commercial vessels ensure safety, prevent environmental degradation, stop maritime labor abuses. furthermore, foreign ocean carriers vessel owners flying flags convenience often domiciled offshore tax havens. reasons,- flag commercial vessels already competitive disadvantage globally. judicial system protect foreign competitors detriment victims families.`` justice victims foreign vessel accidents act would increase liability foreign- flagged vessels 10 times dollar value vessel cargo, minus expenses. would ensure victims families hold foreign vessel owners accountable federal court wrongful death personal injury claims. current law allows compensation lost wages. importantly, bill would maintain current liability threshold- flagged vessels including compliant jones act, unlike foreign- flagged vessels subject law inspected regularly coast guard state regulators. lastly, bill would apply higher liability level damages foreign- flagged vessels march 25, 2024, night francis scott key bridges collapse., strongly support maryland delegation biden- harris administrations ongoing work rebuild francis scott key bridge federal funding quickly possible. hope house act swiftly congressman kweisi mfumes(- md)`` baltimore bridge response invests delivers global economic( bridge) relief act( 7961). meantime, encourage members house join cosponsoring commonsense reform. rise today extend deepest condolences family friends coach carl bowser, passed away last month. coach bowser pillar bakersfield college football program, legacy extends beyond field, evident outpouring love following death honors proclaimed coach bowsers impact lives others. great man, beloved mentor, leader made positive contributions countless individuals. born oklahoma, carl bowser first introduced bakersfield colleges football program became team water boy. passion sport led become fullback california polytechnic state university, san luis obispo( cal poly), rushed 620 yards seven touchdowns 1959. coach bowser demonstrated early perseverance face tragedy narrowly survived tragic 1960 cal poly plane crash, losing 16 teammates. coach bowser would go later year rush 288 yards score two touchdowns. 1962, coach bowser completed bachelors degree cal poly physical education returned following year earn masters degree education. coach bowser soon sharpened passion coaching football, serving head coach burroughs high school ridgecrest later head coach shafter high school. joining bakersfield colleges program, coach bowser served renegades assistant coach head coach gerry collis 17 years rising head coach position 1984. coach bowsers masterful 83- 31- career record across 11 seasons certainly remembered golden age renegade athletics. second season, teams 1988 triumphs, coach bowsers leadership, renegades beat undefeated fullerton college hornets secure 1988 junior college football championship. coach bowser earned esteemed title conference coach year four times, team six western state conference titles, earned seven potato bowl appearances retirement program 1994. coach bowser well- known rousing halftime pre- game speeches. yet strong heart easy laugh made beloved everyone knew. leadership, bakersfield college football program thrived, influence continues day. hundreds students athletes trained never forget coach bowser dedicated life fostering excellence field. aware steep climb players face seeking professional football careers, coach bowser taught personal life discipline would set players success beyond football. interest lives players field makes loss particularly difficult, serving reminder unique way leading strongly grace empathy. behalf 20th congressional district, would like extend deepest sympathies coach bowsers family, bakersfield college community, fortunate enough known. include record following newsletter give update constituents issues surrounding spending bills, healthcare consolidation, government regulations. dear friend, im disappointed job act, bill introduced keep dc budget work completed, get support needed deserved make committee hearing. ive learned many ideas need introduced many times get traction. fixing washington works easy, undeterred, ill continue push reform. enjoy time district constituents, would rather dc passing rest appropriations bills avoiding threat another government shutdown continuing resolution. job act would made sure leave district work period unless house passed 12 annual appropriations bills. house appropriations committee, member, passed 12 spending bills considered house, house passed five 12 spending bills. nearly five decades current appropriations process place, passed 12 bills four times. four times almost 50 years. western north carolinians american people deserve better percent success rate funding government. american people far generous, high time fix washington works. western north carolina stranger high healthcare costs, member house budget committee, want share learned committee hearing evaluated budgetary effects healthcare consolidation. hearing discussed unsustainable trajectory federal health spending policy opportunities combat consolidation enhance free market competition; put simply, make health care affordable accessible american people. seeing surge hospital mergers, resulting increased federal health spending higher patient costs. simultaneously, patients experiencing lower quality care, less easily quantifiable arguably worse consequence dealing high costs. reality right mountains following mission hca healthcare acquisition 2019. demanded federal trade commission, agency responsible acquisitions mergers,- review mission/ hca deal take action overturn acquisition malfeasance found. mission member house budget committee house appropriations committee promote policies funding deter consolidation promote greater choice, affordability, quality care citizens nc- 11 beyond. time mountains, continuously hear constituents interested developing environmentally challenged properties western north carolina decide significant cleanup, redevelopment costs time delays often required environmental contamination. economic opportunity distressed communities act introduced would provide tax incentive decide redevelop superfund brownfield areas designating environmentally challenged properties opportunity zones. incentivizing cleanup development brownfield superfund sites, create jobs, business opportunities increase property values western north carolina nationwide. small business owner, experienced real- life consequences new government regulations imposed washington bureaucrats understand implications misguided rules. show science act introduced would require federal agencies publish data use inform decisions behind new rules. federal agency cannot prove benefits new rule outweigh costs, burden american people main street businesses unnecessary regulations. federal agencies make legally binding requirements public, often inability unwillingness share information use form basis rules fail calculate costs benefits rules american taxpayers. need fix washington works requiring transparency federal rulemaking improving congressional public oversight rulemaking process. join next- person town hall macon county thursday, august 15. town hall take place: 30: 00 robert. carpenter community building, 1288 georgia rd., franklin, nc. im looking forward sharing update latest legislative opportunities challenges answering questions issues matter. dont miss opportunity connect fellow western north carolinians care deeply district nation. warmest regards, chuck edwards, member. recognizing maj. walter. tanimoto service washingtons washington rise today recognize life major walter. tanimoto, distinguished veteran, volunteer, father.. tanimoto, military service, career, personal endeavors, left mark service, dedication, deep commitment community. walt took task protecting country devotion skill. service operation iraqi freedom ii, walt received variety accolades, including combat infantry badge. walt never stopped sacrificing country even leaving army, embarking long, impactful, dedicated career washington department revenue. maintained active participation multiple veterans organizations, rather simply belonging veterans groups, walt leadership roles three separate organizations, including veterans foreign wars military order cootie. privilege meet walt multiple times ongoing participation organizations, demonstration commitment community desire support others. recently, recall walts efforts june 2023 planning execution veterans history project office hosted nisei veterans committee. participation, walt helped preserve stories fellow veterans future generations., draw attention life service generosity led constituent, walter. tanimoto. many aspire dedicate lives others, say done walt. rise today recognize remember outstanding constituent district recently passed away; bishop thomas. bishop thomas born raised nearby trenton, new jersey, worked tirelessly positively impact community entire life. 1985, bishop thomas developed afterschool program help elementary middle school students trenton. efforts assist trentons younger population stop. bishop thomas also started youth summer camp, provided children trenton summer activities, also ensured every attendee would properly fed. later, bishop thomas started food delivery program helped families need. mobile kitchen provided families throughout trenton consistent access hot meals. perhaps bishop thomass impressive accomplishment christian home better life development center. center began unhabitable home, tireless work, transformed rehabilitation center. without subsidies grants, bishop thomas helped 300 individuals battling drug alcohol addictions working turn lives around. today many individuals passed doors employed married families. eternally grateful work bishop thomas demonstrated throughout life community better place extraordinary service. may rest peace.