approach anniversary passing florence- born phillip truluck october, 2022, grateful contributions house republican study committee long tenure valued leader heritage foundation. missed. following obituary published upon death: son south carolina, phil born florence, south carolina, june 18, 1947 passed away october, 2022. spent childhood teenage years lake city, attended public schools. beloved mother, ethel mason truluck, taught american history famously refused grant well- deserved annual history award fear appearing partial. later went earn finance university south carolina. leadership skills recognized early elected president chi psi fraternity. perhaps make history award, mother arranged phil go washington work senator strom thurmond-- driver envelope stuffer. cream rose top went work several congressional offices, director house republican study committee, 38 years, leader heritage foundation. along way, met, courted married ann wrobleski january, 1979. mason martha born ten years later, followed twins, walker edward sutton arthur. phil liked say went man man zone defense 30 months. phil born developer-- people real estate. executive vice president chief operating officer, phil managed day-- day running heritage. astute policy analyst, strategic leader gifted executive, phil ensured rigorous training intellectual equipping generation conservative leaders passed heritages doors. claimed many scholars, commentators, members former employees enjoyed pointing`` heritage. heritage never far thoughts. called jury duty asked connection law enforcement, replied well, actually,( former attorney general) ed meese reported. quickly dismissed. frustrated architect contractor, years initiated managed physical transformation heritage townhouse capitol hill block long 250, 000 square foot complex shadow capitol today. along way realized loved challenges acquisition renovation. years project heritage, put skills work washington residential real estate market. ann moved seven times 37 years-- contiguous zip codes. christmas vacations usually required passport. believed traveling together best present could give family-- favorite trip floating nile perfect weather christmas day. also traveled world attend meetings mont pelerin society 20 years spent weekend new years sea island attending awakening. august congressional recess meant several weeks high hampton western north carolina mountains. retirement, ann split time beautiful cashiers, nc, charleston, sc. also took oil painting, concentrating landscapes mountains water marsh scenes low country. easy man like, ready smile kind heart. optimism contagious rarely raised voice. kind, gracious gentle. integrity unquestioned word bond. proud children accomplishments principally character. raised southern baptist, attended catholic church family every sunday, believing family worship together. children grown, found home episcopal church became member church good shepherd cashiers. attended grace church cathedral charleston. survived wife, ann wrobleski; children spouses mason( hunter), walker( karen), sutton( ashley); grandchildren, halliday myers morris; sister, linda( ted) brother, mason. rise today congratulate altamed health services corporation 55th anniversary. nations largest system independent federally qualified health centers, altamed delivering quality health care empowering communities half century. altamed founded 1969 east la barrio free clinic, small volunteer- run clinic funded solely grants donations. today, altamed californias premier community health network, encompassing 60 service delivery sites throughout los angeles orange counties, staffed culturally linguistically competent workforce, 000 employees. provides care 500, 000 individuals families two million encounters annually, delivering full continuum services including pediatrics, comprehensive primary care, obstetrics gynecology, dental care, behavioral health, youth services, hiv/ aids services, senior services operations largest program- inclusive care elderly( pace) california. day, altamed committed providing quality care without exception working address health disparities communities. 1982, altamed began offering senior services opening first adult day health care center east los angeles, providing medical rehabilitative care older adults. 1996, altamed made transition pace( program- inclusive care elderly), world- class managed- care program uses unique team- based approach provide frail older adults medical, social, nutritional, rehabilitation services. program makes possible meet nursing home eligibility requirements remain home, enjoying comfort reassurance familiar surroundings receiving care need. altamed currently serves, 000 older adults 12 pace locations los angeles orange county. passing affordable care act 2010, americans insured today ever-- including 20 million uninsured americans gained access comprehensive health coverage. altamed led widespread efforts service delivery sites enroll provide resources newly eligible individuals, becoming covered californias top certified enrollment entity several years row, earning grant navigator program. altameds commitment addressing social determinants health contribute eighty percent patient health outcomes dedication advancing social justice, equity, diversity, inclusion exemplified programming service delivery approach. 2017, launched altamed institute health equity works inform support elimination health disparities disproportionately affect racial ethnic minorities innovation, education, research, community engagement. following year, altamed launched first--- kind effort make service sites serve civic engagement hubs patients community. civic engagement campaign, altamed supports local voter information, education, mobilization efforts, provides community workshops citizenship process, facilitates dialogue around public policy advocacy. altamed also frontlines covid- 19 pandemic hit 2020, sprang action. early, established mobile testing evaluation sites throughout communities ensure patients could continue access care. 2021, leveraging experience success vote. health campaign, altamed launched public health vaccination campaign called eandale! qque esperas? reaching. 45 million latinos state. end ten- month campaign effort, helped vaccinate 130, 000 people covid- 19 leading coalition community health centers throughout state. show altamed led way ensure patients access culturally linguistically concordant care also addressing health care workforce challenges. 2020, welcomed first cohort altamed family medicine residents new residency program. two years later, launched licensed vocational nurse registered nurse pathway program training programs, supporting 160 nurses advance careers. year, altamed became first clinic southern california participate licensed physicians mexico pilot program( lpmpp), welcoming seven physicians provide culturally linguistically aligned care spanish speaking patients. november, 2024, altamed commemorate 55th anniversary., ask colleagues join congratulating altamed historic milestone exceptional health care leader, advancing quality care latino, multi- ethnic, underserved communities los angeles orange counties, helping community health centers throughout state scale efforts address health disparities transformational change. would like recognize hanover volunteer fire department hanover, illinois celebrating 135th anniversary. 1800s, hanovers file protection virtually non- existent. hanover community rallied together organize fire company purchased button hand fire engine summer 1889. later 1890, 414- pound fire alarm bell gifted fire company ladies hanover tower built north side town hall house. january 29, 1924, new volunteer fire company organized twenty- two men. summer 1942, war public works fire station built used hanover fire department another building, located 201 fillmore street, completed 1970. hanover fire department remains fillmore street location day. illustrious history hanover fire department testament strong spirit community present illinois demonstrates importance first responders service. member, continue support illinois communities like hanover emergency first responders honorably serve communities. 135 years, hanover fire department served residents hanover hanover township possibly oldest largest volunteer fire department illinois. today, celebrate department commend multitude volunteer fire fighters dedication hanover. extend sincere congratulations hanover volunteer fire department illinois successful 135 years, wish even success going forward. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize arizona state senator anthony kern legislative district 27, covering northwest valley phoenix- metro area. senator kern chairman senate judiciary committee, member chambers appropriations transportation, technology missing children committees. awards strong conservative principles arizona legislature, including hero taxpayer friend family. senator kern also enjoys 100 rating arizona free enterprise club. worked hard state legislature help secure border, protect life family values, defend second amendment, safeguard school choice, increase economic prosperity individuals, families, business owners, stand law enforcement. arizonas 8th congressional district thankful senator kerns endeavors behalf district state. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize someone force north phoenix area, basil fernimos. basil founding member north valley constitutional republican club. passionate constitutionalist, basil responsible organizing leading conservative efforts northern parts congressional district. thankful basils efforts dedication bring awareness educate public. sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize bob gomez. bob leader republican legislative district, includes northern areas 8th congressional district population 236, 000. bob worked tirelessly educate, train, inspire next generation citizens civic engagement. efforts work collaboratively leaders instrumental success republican elected officials candidates state legislature beyond. thankful leadership dedication conservative principles. sincerely appreciate service legislative district state arizona. rise today honor life contributions margarita gonzalez, tampa trailblazer outspoken advocate diverse hispanic community. margarita served city tampa nearly 30 years citys first hispanic community liaison important roles margarita beloved champion tampas hispanic families small business owners, leaves behind vibrant legacy support tampenos decades come. margarita family fled cuba arrived florida july, 1966. age 12, one first cuban refugee students hillsborough county schools. always knew importance education, despite knowing english, motivated work hard, learn english get involved school activities. graduating leto high school, margarita began working bachelors degree hillsborough community college. next 13 years, margarita attended college classes juggling full- time jobs. never gave studies personally understood irreplaceable value education.`` losing everything, realized persons biggest asset education, said gonzalez.`` knowledge skills cannot taken away. worked tampa port authority hispanic chamber commerce continued education completing bachelors degree public relations communications university south florida. 1987, margarita began working city tampa mayor sandy freedman, community relations interpretation work. margarita saw need hispanic members community learn opportunities services city provided. margarita began producing hosting two hispanic television shows, nuestra tampa community affairs report. throughout nearly 30 years service city tampa, margaritas responsibilities included community relations, communications, coordinating mayors hispanic advisory council, establishing citys international affairs office, human rights investigator, important support diverse, respectful inclusive community neighbors, families businesses. serving city, margarita established mayors hispanic heritage committee, committed preserving celebrating tampas vibrant hispanic culture. margarita also ensured part hispanic heritage committees work provide mentoring scholarship programs local students. margarita many awards service work, including hispanic woman year tampa hispanic heritage, 2019 latina lideres award latin times, 2023 hillsborough county womens hall fame inductee, 2021 tampa bay lightning hero award, among many others. first hispanic woman serve member superbowl task force 1991 chairperson tampa hillsborough county youth council. margarita made lifes work ensure students need supported. founding member hispanic professional womens association( hpwa) foundation( hpwf) served boards many community service organizations. hpwf donation$ 50, 000 received tampa bay lightning community hero award recipient, margarita established margarita gonzalez hpwf latino endowed scholarship, endowment usf local high- achieving, spanish- speaking students demonstrated need. margarita able attend college scholarships, said`` dream come true able give back way margarita hoped supporting future generations would inspire support others well. margarita truly selfless charitable leader. also devoted daughter loving caretaker mother, angela elba gonzalez. margaritas legacy continue live mother, sister elba cruz husband hiram nephew godson michael cruz, wife rebecca two daughters., behalf neighbors across tampa bay area citizens florida, proud honor margarita gonzalez lifelong dedication education service. selfless community servants like margarita make tampa welcoming generous place today. community eternally grateful immense contributions. trust margarita gonzalezs legacy inspire others serve neighbors live american dream. rise today honor memory sam martinez commemorate legacy inspired change. week, house representatives consider stop campus hazing act. bill brought attention advocacy, cosponsored bill shortly meeting parents. today, address house proud cosponsor legislation, urge passage. bellevue resident washington state university student whose life tragically cut short november 12, 2019, age 19. beloved son, brother, friend, heart community leaves behind. 2000 parents hector martinez jolayne houtz. grew brother ariana martinez bellevue, washington, throughout life surrounded friends loved ones. loved remember fierce athleticism soccer pitch, dry sense humor, intelligence, commitment volunteer work locally abroad, loyalty friends family. bellevue school districts spanish immersion program graduated newport high school june 2019. fall 2019,. martinez matriculated washington state university, planned study business entrepreneurship., house considers stop campus hazing act week, let remember. martinez call attention critical issue impacts students like. martinez nationwide. thoughts family loved ones honor legacy today. include record following newsletter give update constituents issues surrounding foreign policy, border security small businesses. dear friend, three years ago, 13 servicemembers killed abbey gate terrorist attack kabul, afghanistan, final days afghanistan withdrawal. house committee foreign affairs recently released report investigation rushed withdrawal,`` willful blindness: assessment biden- harris administrations withdrawal afghanistan chaos followed. committee found biden- harris administration determined withdraw afghanistan matter costs, prioritizing optics withdrawal security personnel failing plan contingencies. administrations hasty decisions disregard personnel ground withdrawal led deaths 13 military members terrorist attack aug. 26, 2021, deadliest day military afghanistan since 2012. catastrophic withdrawal resulted deaths servicemembers, also weakened national security, afghanistan becoming terrorists, damaged credibility world stage abandoning afghan allies taliban revenge killings. tragedy preventable, biden- harris administration yet take accountability failures even meet gold star families fallen soldiers. americans never forget ultimate sacrifice made defense nation: marine corps staff sgt. darin. hoover, 31, salt lake city, utah marine corps sgt. johanny rosario pichardo, 25, lawrence, massachusetts marine corps sgt. nicole. gee, 23, sacramento, california marine corps cpl. hunter lopez, 22, indio, california marine corps cpl. daegan. page, 23, omaha, nebraska marine corps cpl. humberto. sanchez, 22, logansport, indiana marine corps lance cpl. david. espinoza, 20, rio bravo, texas marine corps lance cpl. jared. schmitz, 20, st., missouri marine corps lance cpl. rylee. mccollum, 20, jackson, wyoming marine corps lance cpl. dylan. merola, 20, rancho cucamonga, california marine corps lance cpl. kareem. nikoui, 20, norco, california navy hospitalman maxton. soviak, 22, berlin heights, ohio army staff sgt. ryan. knauss, 23, corryton, tennessee chinese communist party( ccp) represents greatest threat american values national security lifetime, must counter ccps efforts gain leverage nation beyond. president xi jinping gone far say whatever takes bring taiwan control, including military force. securing supply chains protecting american technology defending american biosecurity drug manufacturing, nearly three dozen bills house advanced step toward reducing chinas leverage strengthening dominance. one bills co- sponsoring voted would directly affect western north carolina protecting american agriculture foreign adversaries act, amends defense production act 1950 require secretary agriculture included committee foreign investment( cfius) agriculture- related issues. also requires cfius review potentially block purchases farmland foreign adversaries pose national security risk. cannot allow enemies buy americas farmland, poses food national security threat, continue work house combat ccps aggression home overseas. past three half years, biden- harris administrations policies put americans last, diminishing national security draining hard- working western north carolinians hard- earned savings. administrations failed policies caused sky- high inflation, record- high gas prices unprecedented invasion borders. district work period, constituent constituent-- including many small- business owners-- shared effects high prices running business. meanwhile, thousands illegal immigrants continue flood borders, endangering safety well- every american. radical, sanctuary- city policies incentivizing illegal immigration, hard- earned tax dollars used serve illegal immigrants signal world americas borders open. reverse harmful policies rewarding illegal immigration protect women sex offenders abusers, voted bailout sanctuary cities act violence women illegal aliens act continue push policies serve best interests citizens nation. national federation independent business voice small businesses across nation, im grateful selected years small business guardian award. someone whose background business, understand challenges main street faces, including heavy- handed government regulations. need pro- growth, pro- small- business policies small businesses thrive create jobs. privilege welcome members wnc chambers commerce retreat focused problem- solving opportunities improve workforce development local economies. americas risk takers job creators long attack washington, im striving reduce regulations, create better tax climate, help develop workforce provides opportunity fuels economy fixing washington works. warmest regards, chad edwards, member. inadvertently voted nay roll call. 429. intended vote yea. wish bring colleagues attention, outstanding work mission quilters recently completed 10, 000th quilt donated global communities need basic supplies. mission quilters group 20 volunteers lord life lutheran church schaumburg, gather every thursday morning stitch quilts. tradition dates 1985, carol langseth, wife churchs- pastor, goal creating handmade quilts provide comfort need around world. pleased report last week, group reached milestone 10, 000th quilt. quilts distributed locally communities nine countries, lutheran world relief organization. mission quilters relies donations materials individual quilters organizations. materials cut used create variety quilts. volunteers participate process sewing layering quilt squares. working together, produce least four quilts per week. fact, quilts produced mission quilters could cover 185 football fields stretch 22, 222 yards. finished quilts first used adorn pews lord life lutheran church, blessed, sent various parts world. nearly 40 years, mission quilters donated quilts countries georgia, tanzania, ukraine, angola, mali, guatemala, democratic republic congo mission quilters quilts also comforted syrian refugees lebanon, well parts world affected war. locally, kept communities warm, distributing quilts organizations north side housing supportive services chicago, wings, lutheran social services illinois need. men women mission quilters embody public service best. representative, deeply honored recognize significant contributions mission quilters. helped bring families together provided support affected war natural disasters quilting. impact wish extend gratitude appreciation mission quilters. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, september 24, 2024 may found daily digest todays record.: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,. 5105, require report secretary homeland security regarding failed assassination attempt life donald. trump butler, pennsylvania, july 13, 2024,. 4900, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act incentivize certain preparedness measures,. 131, amend chapter 81 title, code, cover, purposes workers compensation chapter, services physician assistants nurse practitioners provided injured federal workers,. 2924, amend title 31, code, improve management improper payments,. 5067, improve individual assistance provided federal emergency management agency,. 4898, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act include extreme heat definition major disaster,. 3926, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending. gov,. 4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,. 5098, require certain agencies develop plans internal control event emergency crisis,. 5133, establish tracker senate- confirmed executive branch positions,. 5109, amend section 3520a title 44, code, extend chief data officer councils sunset add new authorities improving federal agency data governance, including enable reliable secure adoption emerging technologies artificial intelligence,. 5093, sunset advisory committee records,. 5092, amend northern border security review act require updates northern border threat analysis northern border strategy,. 5099, prescribe requirements relating management federal property commonly known plum island, new york,. 5102, require annual reports counter illicit cross- border tunnel operations,. 3181, designate air marine operations marine unit customs border protection located 101 km 18. cabo rojo, puerto rico,`` michel. maceda marine unit,. 4404, designate facility postal service located 840 front street casselton, north dakota,`` commander delbert austin olson post office,. 4803, designate facility postal service located 31143 state highway 65 pengilly, minnesota,`` first lieutenant richard arne koski post office,. 4634, designate facility postal service located 154 first avenue east jerome, idaho,`` representative maxine bell post office, 5799, designate checkpoint border patrol located highway 90 west uvalde county, texas,`` james. dominguez border patrol checkpoint, 1823, designate facility postal service located 207 east fort dade avenue brooksville, florida,`` specialist justin dean coleman memorial post office building, 3354, designate facility postal service located 220 north hatcher avenue purcellville, virginia,`` secretary state madeleine albright post office building, 6810, designate facility postal service located 518 north ridgewood drive sebring, florida,`` army air corps major thomas. mcguire post office building, 6983, designate facility postal service located 15 south valdosta road lakeland, georgia,`` nell patten roquemore post office, 7180, designate facility postal service located 80 1st street kingsland, arkansas,`` kingsland` johnny cash post office, 7385, designate facility postal service located 29 franklin street petersburg, virginia,`` john mercer langston post office building, 7417, designate facility postal service located 135 west spring street titusville, pennsylvania,`` edwin. drake post office building, 7606, designate facility postal service located 1087 route 47 south rio grande, new jersey,`` carlton. hand post office building, 7607, designate facility postal service located block 1025, lots 18& amp; 19, northeast corner route south main street township middle, county cape may, new jersey,`` george henry white post office building, 7893, designate facility postal service located 306 pickens street marion, alabama,`` albert turner, sr. post office building. sd- 342 10 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine securities exchange commission. sd- 538 committee budget hold hearings examine economic risks housing unaffordability, focusing costs inaction. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations carl whitney bentzel, maryland, federal maritime commissioner, thoma chapman, maryland, member national transportation safety board, lanhee. chen, california, director amtrak board directors. sr- 253 committee environment public works business meeting consider. 4489, designate federal building located 50 nations plaza san francisco, california,`` senator dianne feinstein federal building, purposes, 532, designate federal building courthouse located 600 east first street rome, georgia,`` harold. murphy federal building courthouse, nominations matthew james marzano, illinois, member nuclear regulatory commission, matthew kaplan, maryland, federal cochairperson great lakes authority, 43 general services administration resolutions. sd- 406 committee foreign relations business meeting consider. 4425, support democracy rule law georgia, 8282, impose sanctions respect international criminal court engaged effort investigate, arrest, detain, prosecute protected person allies, nominations vivek hallegere murthy, florida, representative executive board world health organization, kristen sarri, maryland, assistant secretary oceans international environmental scientific affairs, john. nkengasong, georgia, ambassador-- large global health security diplomacy, elizabeth. horst, minnesota, ambassador democratic socialist republic sri lanka, troy fitrell, virginia, ambassador republic seychelles, kelly adams- smith, new jersey, ambassador republic moldova, juan carlos iturregui, maryland, ambassador dominican republic, jennifer. gavito, colorado, ambassador state libya, tracey ann jacobson, virginia, ambassador republic iraq, joshua. harris, maryland, ambassador peoples democratic republic algeria, peter. lord, florida, ambassador republic senegal, serve concurrently without additional compensation ambassador republic guinea- bissau, department state.- 116 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine preparing workers ai. sd- 562 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine faa oversight boeings broken safety culture. sd- 342 committee judiciary subcommittee criminal justice counterterrorism hold hearings examine sexual assault prisons two decades prison rape elimination act. sd- 226: 30 committee indian affairs business meeting consider. 465, require federal law enforcement agencies report cases missing murdered indians,. 2908, assist tribal governments management buffalo buffalo habitat reestablishment buffalo indian land,. 4370, amend tribal forest protection act 2004 improve act; immediately followed hearing examine. 4444, take certain mineral interests trust benefit crow tribe montana,. 4633, provide settlement water rights claims navajo nation, hopi tribe, san juan southern paiute tribe,. 4643, approve settlement water rights claims zuni indian tribe zuni river stream system state new mexico, protect zuni salt lake,. 4705, approve settlement water rights claims yavapai- apache nation state arizona, authorize construction water project relating water rights claims,. 4998, approve settlement water rights claims navajo nation rio san jose stream system state new mexico. sd- 628 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee finance subcommittee fiscal responsibility economic growth hold hearings examine providing small business relief remote sales tax collection. sd- 215 10 committee energy natural resources business meeting consider. 254, amend omnibus parks public lands management act 1996 provide establishment ski area fee retention account,. 373, modify disposition certain outer continental shelf revenues open federal financial sharing heighten opportunities renewable energy,. 482, amend klamath basin water supply enhancement act 2000 provide secretary interior certain authorities respect projects affecting klamath basin watershed,. 620, provide distribution certain outer continental shelf revenues state alaska,. 739, clarify jurisdiction respect certain bureau reclamation pumped storage development,. 914, establish energy threat analysis center department energy,. 1553, amend federal land policy management act 1976 improve management grazing permits leases,. 1764, improve federal activities relating wildfires,. 2132, require secretary agriculture establish pilot program establishment use pre- fire- suppression stand density index,. 2151, amend southwest forest health wildlife prevention act 2004 require establishment additional institute act,. 2156, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act authorize additional entities eligible complete maintenance work bolts ditch bolts ditch headgate within holy cross wilderness, colorado,. 2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,. 2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,. 2506, amend national trails system act designate route 66 national historic trail,. 2620, establish chesapeake national recreation area unit national park system,. 2742, establish fort ontario national monument state new york unit national park system,. 2743, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act designate component national heritage area system finger lakes national heritage area state new york,. 2784, amend dayton aviation heritage preservation act 1992 adjust boundary dayton aviation heritage national historical park,. 2867, address forest health crisis national forest system public lands,. 2927, amend omnibus public land management act 2009 increase tribal access water conservation efficiency grants,. 2991, improve revegetation carbon sequestration activities,. 3123, provide standardization, consolidation, publication data relating public outdoor recreational use federal waterways among federal land water management agencies,. 3195, designate general george. marshall house, commonwealth virginia, affiliated area national park system,. 3241, establish grand village natchez indians jefferson college affiliated areas natchez historical park,. 3346, amend wild scenic rivers act designate certain streams greater yellowstone ecosystem smith river system state montana components wild scenic rivers system,. 3474, redesignate hulls cove visitor center acadia national park`` george. mitchell, jr., visitor center,. 3534, authorize pines foundation establish fire island aids memorial,. 3542, amend atchafalaya national heritage area act modify boundary atchafalaya national heritage area,. 3543, establish historic greenwood district- black wall street national monument state oklahoma,. 3544, designate visitor education center fort mchenry national monument historic shrine`` paul. sarbanes visitor education center,. 3593, provide economic development conservation washoe county, nevada,. 3596, amend mineral leasing act amend references gilsonite asphaltite,. 3617, provide equitable treatment people village corporation established native village saxman, alaska,. 3631, require reports critical mineral rare earth element resources around world strategy development advanced mining, refining, separation, processing technologies,. 3790, make additional federal public land available selection alaska native vietnam era veterans land allotment program,. 3985, amend colorado wilderness act 1993 add certain land sarvis creek wilderness,. 4016, amend boulder canyon project act authorize secretary interior expend amounts colorado river dam fund,. 4129, contribute funds artifacts theodore roosevelt presidential library medora, north dakota,. 4164, authorize secretary interior conduct special resource study cahokia mounds surrounding land illinois missouri,. 4209, provide greater regional access katahdin woods waters national monument state maine,. 4216, establish ocmulgee mounds national park preserve state georgia,. 4218, designate visitor center first state national historical park located sheriffs house new castle, delaware,`` thomas. carper visitor center,. 4222, adjust boundary mojave national preserve state california include land within castle mountains national monument,. 4227, amend california desert protection act 1994 expand boundary joshua tree national park,. 4228, redesignate cottonwood visitor center joshua tree national park`` senator dianne feinstein visitor center,. 4242, extend authorization reclamation emergency drought relief act 1991,. 4245, amend omnibus public land management act 2009 reauthorize certain geological survey water data enhancement programs,. 4259, require secretary interior conduct study assess suitability feasibility designating certain land lahaina national heritage area,. 4310, exchange non- federal land held chugach alaska corporation certain federal land chugach region,. 4347, provide conveyance certain federal land swanson reservoir hugh butler reservoir state nebraska,. 4424, direct secretary interior secretary agriculture encourage expand use prescribed fire land managed department interior forest service, emphasis units national forest system western, acknowledge support longstanding use cultural burning tribes indigenous practitioners,. 4431, reinstate bull mountains mining plan modification,. 4432, allow certain federal minerals mined consistent bull mountains mining plan modification,. 4451, require secretary interior enter agreement national academy sciences carry study reservation systems federal land,. 4454, provide establishment operational flexibility grazing management program land managed bureau land management,. 4457, provide conservation economic development state nevada,. 4576, amend energy water development related agencies appropriations act, 2015, reauthorize colorado river system conservation pilot program,. 4607, designate americas national churchill museum national historic landmark,. 4664, require secretary energy establish program promote use artificial intelligence support missions department energy,. 4851, adjust boundaries golden gate national recreation area include scarper ridge property,. 4932, amend national quantum initiative act provide research, development, demonstration program,. 4936, require study relating minidoka national historic site,. 4974, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act reauthorize national volcano early warning monitoring system,. 4994, modify boundary vicksburg national military park state mississippi,. 4996, amend public law 89- 108 modify authorization appropriations state tribal, municipal, rural, industrial water supplies,. 4999, amend aquifer recharge flexibility act clarify provision relating conveyances aquifer recharge purposes,. 5000, prohibit use amounts upper colorado river basin fund implement certain record decision,. 5005, authorize additional funding san joaquin river restoration settlement act,. 5011, establish integrated water management federal leadership committee, provide improved drought resilience dam safety,. 5012, establish interest- bearing account non- federal contributions lower colorado river multi- species conservation program,. 5013, make certain modifications repayment arkansas valley conduit state colorado,. 5014, provide establishment water project navigators program,. 5125, provide certain improvements housing workforce programs federal land management agencies, 359, establish fort san geronimo del boqueron puerto rico affiliated area national park system, 3448, amend chapter 3081 title 54, code, enhance protection preservation americas battlefields, 4984, amend district columbia stadium act 1957 provide transfer administrative jurisdiction robert. kennedy memorial stadium campus administrator general services leasing campus district columbia purposes include commercial residential development, 5443, establish policy regarding appraisal valuation services real property transaction secretary interior jurisdiction, 6062, restore ability people american samoa approve amendments territorial constitution based majority rule democratic act self- determination, authorized pursuant act delegating administration federal territorial law territory president, secretary interior executive order 10264, dated june 29, 1951, constitution american samoa approved may amended without requirement congressional action, subject authority territorial clause article iv, section, clause constitution, original bill require secretary interior conduct study plum island, new york. sd- 366 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine public health impacts pfas exposures. sd- 406 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 2305, improve requirements making determination interchangeability biological product reference product,. 2780, require sponsors drug applications holders approved applications provide certain submissions communications food drug administration patent trademark office,. 4436, improve safety infant formula testing infant formula microorganisms toxic elements,. 4583, amend federal food, drug, cosmetic act extend authority secretary health human services issue priority review vouchers encourage treatments rare pediatric diseases,. 5103, require secretary health human services develop strategic plan human foods program food drug administration food functions office inspections investigations, original bill entitled,`` medical graduate investment act, pending calendar business. sd- 562 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program,. 2220, amend title 35, code, invest inventors, maintain leading innovation economy world, protect property rights inventors grow economy,. 2140, amend title 35, code, address matters relating patent subject matter eligibility,. 4713, amend chapter 11 title 35, code, require voluntary collection demographic information patent inventors,. 2082, make technical corrections relating justice sponsors terrorism act, nominations ryan young park, north carolina, circuit judge fourth circuit, bobby jack woods, marshal eastern district kentucky, department justice. sd- g50 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations marcus. graham, tennessee, member farm credit administration board, julie brinn siegel, district columbia, commissioner commodity futures trading commission. sr- 328a