rise today recognize congratulate el gallo bakery 75th anniversary business californias 34th congressional district. el gallo bakery outstanding small business east los angeles exemplifies entrepreneurial spirit small businesses. founded magdalena martinez de huerta february, 1949, years immigrating east los angeles guadalajara, jalisco, mexico. el gallo bakery passed. jesus huerta, son magdalena martinez de huerta.. huerta became owner 18 years old 1984 transformed el gallo bakery staple east los angeles community., enriching cultural tapestry creating legacy delicious memories culinary excellence., ask colleagues join honoring celebrating el gallo bakery 75th anniversary. congratulations reaching impressive milestone. wish continued success heres next 75 years. rise today wish dave cole isles pub& amp; pizza happy 40th anniversary. established 1984, dave cole turned old italian restaurant community favorite pizza kitchen help many dedicated friends. customer led naming contest business, restaurant became`` isles pub& amp; pizza, oftenly called`` isles. since, isles pub& amp; pizza grown distinguished many ways. cole company dedicated hours time curating perfect pizza sauce customers. many local community leaders consider isles pub& amp; pizza best pizza area. cole staff continued provide quality food excellent service 40 years. isles pub& amp; pizza recognized many achievements including lincolns recent 2024 choice award. dave cole isles pub& amp; pizza reach 40th anniversary, much celebrate. behalf people nebraskas first congressional district, congratulate 40 years wish fun celebrate incredible milestone. congratulating oak knoll school holy childs 100th anniversary rise today extend warmest congratulations oak knoll school holy child 100th anniversary. truly grateful celebrating monumental milestone. oak knoll school holy child founded society holy child jesus forefront empowering students academically also personal growth social responsibility. past 100 years, oak knoll fostered welcoming diverse student body inquisitive students think critically, embrace knowledge, respond moral ethical integrity, make responsible choices enrich lives contribute lives others. oak knoll school maintained steadfast commitment integrating faith education, promoting community compassionate informed citizens ready lead serve global society. past 100 years served reflection vibrant legacy continue inspire shape future generations. oak knoll school holy child stood testament centurys worth educational innovation, resilience, dedication. may schools next 100 years filled much success past 100 years. rise recognize santa clara county supervisor cindy chavez, dedicated career serving residents district santa clara county. supervisor cindy chavez represents approximately 500, 000 individuals one densely populated areas county. sworn office august 2013 special election, supervisor chavez- elected twice. committed effective leadership. supervisor cindy chavez leader establishment childrens health initiative helped champion efforts resulted county santa clara become first county nation assure health care every child living county. supervisor cindy chavez made significant strides ensuring santa clara county remains affordable, safe, engaging community. leadership caltrain board directors pivotal advancing electrification caltrain planning highspeed rail. commissioner metropolitan transportation commission board member valley transportation authority, actively addresses regional transportation needs. 2016, led measure, landmark$ 950 million housing bond funded nearly, 000 units affordable housing, prioritizing vulnerable communities santa clara county. additionally, chavez statewide leader, championing programs survivors sexual assault human trafficking, securing 400 percent increase funding essential services survivors. tirelessly worked expand public services create community partnerships, including establishment vietnamese american service center, first kind nation. closing, supervisor cindy chavez exemplifies public service dedication improving lives santa clara county. innovative policies advocacy set standard community leadership, making vital asset community, addressing pressing social issues. privilege work alongside, proud call friend. rise today honor memory joe stires celebrate legacy service. joe stires began lifetime service community joined air force, immediately finishing high school. served community honorably air force nearly decade. time met life partner, matilde. leaving military, joe took challenge challenge. working insurance agent chaparral, stires eventually opened grocery store. store became huge success, leading open many stores. throughout career, joe never lost heart service giving back community. spare time, became licensed emt eventually paramedic. used certifications serve firefighter chaparral volunteer fire department nearly 25 years. exposure loud sirens period led significant hearing loss, joe willing sacrifice health around. joe well- known pillar community lend hand anyone need. would help people food people could pay bills. joe never hesitated support community time, money labor. loved ones say viewed community extension family, fondly sharing stories time helped deliver baby grocery store. joe wanted nothing share love family, cared communities way, world would much brighter place. day, would like celebrate joe stires veteran, volunteer firefighter pillar community dedicated life giving. service made community new mexico better place. behalf great people new mexicos 2nd congressional district, thank joe stires, done. honored recognize dedicated career. grady bourn embarks well- deserved retirement 25 years exemplary service house representatives. legislative director, grady cornerstone legislative expertise, driven unwavering passion improving lives everyday americans many years office. grady began journey capitol hill quarter century ago office former house appropriations chairman jerry lewis., tireless dedication integrity even- keeled leadership brought team, indispensable asset. blessed call grady part team carter, profound influence legislative agenda felt across wide range issues. legislative director, grady instrumental shaping efforts pass high- quality legislation protects homeland, stands americas veterans, upholds rule law. contributions directly improved lives americans walks life. commitment ensuring success every policy detail nothing short remarkable. beyond legislative prowess, gradys leadership mentorship left indelible mark fortunate enough work. steady guidance influenced staff also touched staff members across house, regardless political affiliation. dedication nurturing next generation public servants undoubtedly leave legacy halls. grady embarks new chapter life. want express deepest gratitude immense contributions team carter house representatives. service, leadership, dedication excellence remembered long departure. behalf house representatives, extend heartfelt thanks. grady bourn 25 years distinguished service, wish best enters well- earned retirement. dedication public service greatly missed honor working alongside. rise today mourn loss vernon`` leon davis. leon davis firefighter 30 years blackshear, georgia.. davis worked way assistant fire chief blackshear serving part time expansive 30- year career. sadly, davis passed line duty helping blackshear community hurricane helene. hurricane hit georgia southeast region hard. without tremendous efforts service people like, communities would able recover., family, people worked throughout career. deeply touched blackshear community greatly missed many. community forever indebted. daviss service, send deepest condolences family friends. rise today recognize remarkable constituent, betty stout pennswood village newtown. betty born september 30, 1923, trento, turning 101. betty known childhood trenton`` little mother rutherford avenue, long hours spent caring younger brother, gary. father worked even longer hours, leading band, playing organ local movie theaters, delivering newspapers crack dawn. graduating trenton high, betty worked trenton banking company. married ralph stout, also worked, 1947. ralph liberating effect life, mainly encouraging many things able child. wonderful dancers excelled bridge. betty learned swim play golf, sport gave great pleasure 90. active member hopewell valley golf club 50 years. one grandchildren jokes even looked- holers. betty member ewing presbyterian church many years joining lawrenceville presbyterian church. attends services pennswood. volunteered childrens committee mercer hospital. betty adored three children, seven grandchildren seven great- grandchildren. 100th birthday party, one grandchildren described hub familys wheel. age 94, served celebrant another grandchilds wedding. pennswood, betty surrounded loving friends staff. friend spoke familys wheel rare, always rewarding privilege. pennswood staff often become friend. capacity friendship matched passion setting wrongs right. happy birthday, betty. honored present earnest wayne barron, huntsville, texas, congressional veteran commendation. servant life reflects hard work dedication exemplify best east texas values. earnest barron entered active duty corpus christi, texas, april 1966 twenty years age. earnest served honor vietnam war, setting stage life hard work service family, country, veteran brothers. earnest served four years overseas vietnam war, first combat medic country board repose, used offshore hospital treat worst injuries, including soldiers civilians. dependable, trustworthy, resourceful corpsman, hallmarks navy needed duty. compassionate heart, earnest learned skilled first responder combat environment. saw worst worst kept wits serving assist best medical professionals getting soldiers well. earnest completed basic military requirements hospital corpsman, trained petty officer 2nd 3rd class, professionally recommended hospital corpsman 3rd class, completed military leadership class-/ status, ecc hospital corpsman, navy hospital` school. petty officer barron rewarded many times recognized earning national defense medal, vietnam service medal one bronze star, vietnam campaign medal. serving vietnam, earnest married donna, professional career, worked armco steel, texas department criminal justice, university texas medical branch, carnes funeral home business, first call mortuary transport, transported bodies across texas rest nation, upholding last wishes requests families deceased great care. retirement, earnest member vfw post 5871, serves trustee church, still serves valued volunteer veterans museum., still maintains title` favored tour guide, best go beyond helping visitors understand truly like serve. children especially love tours dresses helmets, vests, unique wooden` weapon replicas made authentic experience. earnest also museum photographer videographer spent many years capturing stories veterans visit museum. earnest gives precious time museum, donna make time give back community needs outside museum church community. earnest known go beyond neighbors need, delivering groceries necessities finds none. level care fellow man proudly commend earnest wayne barron huntsville, texas, friends, family, colleagues, salute service navy walker county awarding 2024 congressional veteran commendation. rise today congratulate celebrate jason sodano, honored prestigious 2024 william. usdane award recognizes outstanding achievement exceptional character employee disability. sourceamerica confers award part abilityone program, leverages federal procurement create job opportunities americans disabilities nonprofit organizations employ. jason overcame developmental disability earned high school diploma associates degree office technology. perseverance helped land job new leaf, participating nonprofit abilityone program operates naval air station whidbey island, washington. past 13 years, jason worked naval base janitor. jasons supervisors, colleagues family praise commitment excellence positive attitude seems brighten workplace inspire around. along way, jason earned awards perfect attendance exceeding quality standards ensuring cleanliness, 700 military personnel nas whidbey island. jason exemplifies american spirit overcoming adversity. journey struggling standardized tests becoming valued employee new leaf testament resilience determination. shown regardless challenges one faces, possible achieve great success hard work positive attitude., please join extending heartfelt congratulations jason sodano well- deserved recognition 2024 william. usdane award. jasons dedication achievements inspiration. may continue excel make profound impacts workplace beyond. honored present retired usaf master sergeant bobby dean broneske, huntsville, texas, congressional veteran commendation. servants life reflects hard work dedication exemplifies best east texas values. bobby broneske entered active duty boston, massachusetts february 1981 eighteen years age. bobby served honorably peacetime lengthy volatile period gulf war including operation desert storm, operation desert shield liberation kuwait. bobby highly decorated airman. bobby trained served electronic warfare systems craftsman, gulf war, operated kuwait saudi arabia ensuring safety effectiveness aircraft, crews completion missions guiding every move. bobby required operate technically high level operating sophisticated systems given precision coordination coalition forces individual missions. element critical success bobby fellow airmen performed admirably allowing coalition forces attain objectives great quick success. twenty years service, bobby completed basic training, nco orientation course nco academy. service combat duty, bobby awarded air force commendation medal one device, air medal, aerial achievement medal 13 devices, air force longevity service award four devices, air force training ribbon, southwest asia service medal three devices, armed forces service medal, air force overseas short long tour ribbons one device, national defense service medal, humanitarian service medal two devices, small arms expert marksmanship ribbon one device, combat readiness medal three devices, nco professional military education ribbon, armed forces expeditionary medal one device( provide hope)( provide promise), nato medal, kuwait liberation medal( kuwait), kuwait liberation medal( saudi arabia), air force outstanding unit award valor seven devices, joint meritorious unit award, air force good conduct medal five devices, meritorious service medal. retiring air force, bobby continued service brothers community serving new hampshire veteran advisory board working way, served commander combat veteran motorcycle association( cvma). eventually bobby made way texas fast could currently serves commander local chapter combat veteran motorcycle association. bobby also serves officer vfw post 5871, board member veterans museum makes available local veterans advocacy groups raising money helping achieve goals. veteran calls, bobby takes doctors office provide emergency funds, bobby finds way. level loyalty care fellow man veteran brothers, proudly commend retired usaf master sergeant bobby dean broneske huntsville, texas friends, family, colleagues, salute service air force, walker county awarding 2024 congressional veteran commendation. im honored recognize mechanicsburg lions club 75th anniversary. chartered 1949, mechanicsburg lions club provided continuous service local community lions international organization-- fostering spirit understanding among people humanitarian needs providing voluntary services community involvement international cooperation. recent work, mechanicsburg lions club supported operation wildcat project clothing initiative, volunteered one80 ministries preparing new transitional living space, volunteered pink hands hope last- minute emergency cleanup. organization also supports boys little league baseball girls softball leagues, red cross blood drives, meals wheels, subsidizes eyeglasses hearing aids needy adults children, supported silver spring township veterans memorial, myriad worthy causes. recent years, 50 members, mechanicsburg lions club raised distributed approximately$ 40, 000 help local worldwide charities-- proving indispensable godsend community. every penny club collects distributed need, administration club international organization provided modest annual dues, provides maximum charitable impact. work focuses alleviating humanitarian crises, hunger, childhood cancer, support many critical needs truly makes communities, commonwealth,, world better place., im privileged recognize mechanicsburg lions club 75th anniversary. work standard judged, wish organization selfless members godspeed future missions. rise today thank honor rosemount police sergeant shawn mcmenomy courageous service tragic february 18th incident burnsville, mn lost officers matthew ruge paul elmstrand firefighter/ paramedic adam finseth. sergeant mcmenomy provided mutual aid support burnsville bearcat helped extract mortally wounded officers rest burnsville staff scene. sergeant mcmenomy joined south metro swat team 2018 currently serving team leader team handles critical incidents across dakota rice county. hastings native, sergeant mcmenomy began service rosemount police department 2011 previously park ranger correctional officer dakota county. served patrol officer, departments crime scene team, advisor police explorer program promoted sergeant 2015 assigned detective. im grateful sergeant mcmenomys service rosemount, burnsville minnesota. represents best law enforcement privilege represent. would like acknowledge incredible life legacy 8th- generation alabamian exemplifies notion life lived service community countr french, jr., known bob fortunate enough know, hails family american patriots served american revolutionary war. upon completion service,. frenchs descendants settled madison county, alabama. growing decatur, alabama, bob graduated decatur high school 1952 attending university north alabama. bob knew service country important, leading attend military academy preparatory school newburg, new york., attended university alabama earned bachelors degree went receive law degree university alabama school law. bob went serve air force korean conflict communications operator intelligence field. efforts, received three medals discharge completing service. bob, using law degree, published multitude papers addition outstanding accomplishments trial lawyer. tried famous cases alabama history. 2001, bob maintained caseload included 100 cases year. perhaps biggest accomplishment marrying late wife, celeste. together, bob celeste raised three wonderful children: daughters michelle tammy, son tommy. tommy wife sandra kay parents two grandchildren, trevor french victoria french ignacio. tammy mother bobs third grandchild, katie prewitt. bob celeste dedicated members first baptist church fort payne. 36 years, bob taught bible class church consistently saw 100 members attend. bobs call spiritual guide others realized began teaching college- level class spiritual development. guiding took class proclaiming teachings jesus christ led bob complete six- volume work expanding gospels found bible. counsel dekalb county board education, bob lead counsel americas foremost school prayer case. supreme court decided case, allowed student- initiated prayer public schools. bob received numerous awards church, civic organizations, profession, organizations. honored, represent, also recognize incredible individual great american. shining example accomplishments realized life built hard work great faith. nation blessed men robert. french, jr. nation thankful dedication making alabama better place live. wish many, many years success congratulate retirement.