today recognize remarkable historic milestone cherished institution eighth congressional district pennsylvania: 75th anniversary congregation beth israel. located honesdale, picturesque borough nestled hills northeastern pennsylvania, congregation beth israel holds esteemed title oldest continually operating synagogue still original building. september 1849, amidst backdrop thousands moving westward search new opportunities, eleven pioneering men gathered modest home main street honesdale. flickering light kerosene lamps, made commitment would profoundly shape community. pledged form jewish congregation serve members jewish faith, laying foundation would become beacon faith perseverance. 1856, visionaries celebrated first services held new building court street. structure withstood test time, continuing serve spiritual home generations. truly testament resilience dedication jewish community honesdale. today, congregation beth israel remains living symbol northeastern pennsylvanias rich heritage bright future. exemplifying fact descendants three congregations original eleven families, continue play active role synagogues life mission. mark 175th anniversary, celebrate historical milestone vibrant, enduring spirit congregation beth israel. synagogue cornerstone communitys religious life also living testament dedication faith members. echoes prayers songs fill pews today reminder deep roots unwavering commitment congregation. great pride admiration recognize congregation beth israels 175 years contributing community broader american tapestry religious cultural diversity. history ongoing vitality institution serve powerful reminder strength unity found faith community. extend heartfelt congratulations congregation beth israel historic anniversary. thank done continue jewish community pennsylvanias eighth congressional district. may congregation continue thrive inspire many years come. rise today congratulate genrietta churbanova, little rock native. genrietta named princetons 2024 valedictorian, solely ranking top class, embodying absolute best princeton offer. joao biehl, chairman princetons anthropology department, agrees exceptional student come department last two decades. genrietta also named schwarzman scholar 2024, awarded want deepen understanding chinas political, business, technological impact rest world. genrietta stated growing arkansas kept grounded helped enable go far achieve goals. proud call genrietta arkansan. accomplishments drive made deserving honor, eager watch journey years come. rise today recognize outstanding achievements contributions david peyton, native yazoo city, mississippi, whose dedication public service tireless efforts positively impacted countless lives. david peyton graduated yazoo city high school 1984, laying foundation journey academic excellence professional success. 1988, obtained bachelor science degree biology alcorn university, passion science community service flourished. continuing academic pursuits,. peyton earned masters degree public health policy administration university southern mississippi 1994, solidifying commitment improving public health outcomes advocating effective policy solutions. throughout esteemed career,. peyton served distinction mississippi state department health communicable disease prevention, 1989 2019. role, demonstrated exemplary leadership, managing grants budgets exceeding$ million overseeing workforce 60 employees. dedication public health disease prevention undoubtedly saved lives strengthened communities across state. addition public service,. peyton visionary leader non- profit sector, serving president ceo gateway solutions, inc., organization dedicated addressing pressing community issues promoting social change. furthermore, founder peyton unlimited llc, consulting firm committed providing innovative solutions complex challenges facing society. recently,. peyton elected serve member board supervisors yazoo county, testament unwavering commitment improving lives fellow citizens. one first acts business organizing yazoo day capitol, collaboration joseph thomas jr., highlighting rich heritage vibrant culture yazoo county state officials legislators., ask colleagues join honoring david peyton exceptional achievements, steadfast leadership, dedicated service people mississippi. remarkable contributions left indelible mark state, serves inspiration. rise today honor selfless service incredible accomplishments dr. calvin moon, navy veteran, passed earlier month. born yardville, calvin spent life southern new jersey. graduating bordentown high school, served navy submarine service petty officer first class radar operator razorback submarine world war ii. bravery service played integral role pacific front. service, returned new jersey earned bachelors degree agricultural research rutgers university. calvin continued studies university pennsylvania earning doctorate veterinary medicine 1952. calvin also devoted veterinarian practicing hometown. began career wood veterinary hospital, later helped launch hamilton veterinary hospital. additionally, calvin key player establishing columbus central veterinary hospital served 20 years medical director, addition service diplomat american board veterinary practitioners. devotion ensuring beloved pets families taken care inspiration knew. outside professional work, calvin active member community. served northern burlington high school board education scoutmaster troop 55 crosswicks, calvin received father year award chesterfield, new jersey. addition contributions, also radio operator mercer county emergency service, member rutgers oral history society, base commander new jersey south submarine veterans, honorary life member razorback association. commend deep roots community, desire uplift youth, veterans, neighbors. calvin, core, loving husband june ann moon. 76 years marriage, moons four children, seven grandchildren, five great- grandchildren. many community members locally know calvin positive impact community, today im proud honor tenure veteran navy, valued member community, husband, father, grandfather, great- grandfather. fortunate able carry legacy service lifes work inspiration community. rise today honor remarkable servant, dr. marie davis.. reflection beautiful smiles hometown people prompt change hometown people lives. dr. davis presided many community projects sponsor drive thru turkey trimmings, donation household supplies, hygiene products, ham eggs easter giveaways. year 2023, storm swept natchez dr. davis informed homes without electricity days, homes busted pipes, inoperable hot water heaters. dr. davis sent generous donation salvation army ajfc agency. dr. davis love seniors continues radiate heart connected longtime friend ex coworker alfredia knight, together made plans take elderly eat numerous times.. holiday visit natchez december, met friend diane good, owner performing arts center. visit,. inspired vision, connected jacqueline marsaw group grieving mothers fathers, treating dinner providing donations gift cards members., ask colleagues join recognizing dr. marie davis actions achievements natchez, community. rise today honor tenacious self- motivated leader,. geraldine grammer.. grammer champion education community service, dedication bolivar county, surrounding counties state mississippi. retired educator redirected life one service helping people everywhere. resident shelby, mississippi, president alcorn bolivar county alumni chapter alcorn state university. recently received frank dobbins chapter president year award 2024.. grammer joined alcorn state university bolivar county alumni chapter 2016 2019 became chapters president. since becoming president, devoted countless hours toward working various committees involve parents high school students applying scholarships. awarded thousands dollars scholarships provided students beginning college gifts, printers, laptops, hampers, luggage, towels essentials start college life. profound impact shelby surrounding communities well. continuous progress community state making enforces fact focused protecting well- community local students prepared college life., ask colleagues join recognizing. geraldine grammer outstanding dedication, compassion advocacy community. selfless service community, surrounding areas delta, alcorn state university bolivar county alumni chapter commended. rise today celebrate honor exceptional accomplishments sammia allen- thomas, remarkable student yazoo city high school. ranking fourth graduating class, sammias extensive list achievements speaks volumes dedication, talent, hard work. academic honors include highest honor, distinguished academic endorsement, mississippi delta honor graduate, act 20 plus club score 24-- second highest act score district-- miss act 2022- 2023 2023- 2024 academic years; memberships national honor society, national technology honor society, beta club. also served vice president math science club national technical honor society. balancing demanding academic schedule, sammia also excelled athletics. co- captain cheer team three years, earning title uca american cheerleader. additionally, served co- captain softball team, named softball mvp district player. hard work recognized numerous awards scholarships, including national jrotc sojourners award, delta honor scholar, gerald. peyton scholarship, yazoo keeper scholarship, 21 club pageant winner scholarship, community solutions mississippi scholarship, fourth annual shanda allen- smith educational scholarship, yazoo city high school class 1992 scholarship, sammia also awarded full academic scholarship mississippi valley state university, plans major early childhood education join cheer team. aspires open preschool provide young children strong educational foundation. beyond academic athletic pursuits, sammia demonstrated strong commitment civic duty. volunteered nursing homes, assisted fellow students act preparation, actively participated church activities new king solomon church. efforts, made meaningful contributions community, fostering unity compassion., ask colleagues join congratulating sammia allen- thomas outstanding achievements. story testament power dedication, resilience, community support. embarks journey mississippi valley state university, wish continued success look forward positive impact undoubtedly make future. rise today honor dr. anne. kerr, recently retired role 17th president florida southern college. dedication academic excellence quality campus life experience transformed florida southern one best liberal arts colleges south.. earned masters degree counseling doctorate higher education administration florida state university. prior tenure florida southern, dr. kerr held executive roles rollins college university central florida serving university richmonds vice president institutional advancement. dr. kerrs 20- year tenure florida southern colleges 17th president second- longest schools history. steadfast leadership yielded colleges highest enrollment numbers academic ranking. college became top producer fulbright scholars nation, prestigious scholarship students pursuing studies abroad. house florida southerns monumental growth, college added 22 new buildings, expanded 20 others restored many famed frank lloyd wright buildings. dr. kerr also helped expand florida southerns academic offerings adding 19 new graduate degree programs, including barney barnett school business economics, first named school campus. new programs added accounting, education, nursing physical therapy. eve retirement, also announced emergence new undergraduate architecture program, graduate program follow 2028. dr. kerr declared start tenure wanted fsc`` recognized one nations small, preeminent colleges. safe say exceeded vision. dr. kerrs success driven faith fulfillment brought seeing students achieve dreams. lucky intends continue inspire future generations, returning florida southern spring 2025 teach leadership course barnett school business., dr. kerrs accomplishments passion students inspiration. urge colleagues join wishing enjoyable well- deserved retirement. rise recognize celebrate 75th anniversary jefferson high school. established 1949, leadership first principal, whitaker. jefferson high school institution provided excellent education generations students south- central community. better known` silver foxes, students alumni proudly represent jefferson throughout el paso, country, world. ricardo samaniego, el paso county judge, alberto almanza, olympian competed 1960 1964, numerous veterans servicemembers served branches military pursuit liberty justice. jefferson saying` fox, always fox-- jefferson students alumni always proud community come. would also like recognize teachers, faculty, staff jefferson dedication tireless work enrich lives students, empower become productive citizens, leaders communities. takes village educate raise children without work, jefferson high school would able operate. ask members join today honoring jefferson high school 75 years educational excellence profound impact lives countless students, families, broader community. long live jeff( viva la jeff). rise today honor congressman bill pascrell, passed away last month serving nearly three decades. privilege serve alongside bill ways& amp; means committee. though sat different sides aisle, bills warmth, humor dedication constituents source inspiration. bill born paterson, new jersey. americas first industrial city. years saw community grow change, like citys great falls, remained steadfast engine progress. got know bill events italian american caucus, could talk shared heritage glasses primitivo montepulciano. spirit days, would like share message memory great man legacy:`` friend, forgotten.( amico mio, non sarai dimenticato). due official business regarding upcoming anniversary september 11th attacks state, unable participate voting passage 8333 1157. present, would voted yea roll call. 410, yea roll call. 402. recognizing floridas 16th congressional district fire rescue ems florida rise today recognize fire, rescue ems personnel provided distinguished service people floridas 16th congressional district. first responders, fire departments emergency medical service teams summoned short notice serve respective communities. often, arrive scenes great adversity trauma, reliably bring strength composure. brave men women spend hundreds hours training prepared get`` call. twelve years ago, established 16th district congressional fire rescue ems awards honor officers, departments, units outstanding achievement. behalf people floridas 16th district, privilege congratulate following honorees, selected year independent committee comprised cross section current retired fire rescue personnel living district: associate service award: private citizen jake obrien hillsborough county dedication professionalism award: senior telecommunicator lisa kalmbach manatee county emergency communications center, chief jose prado, captain david raasch, company fire captain andrew capeletti, fire captain nico dinova, fire inspector ryan gould, battalion chief jeffrey landis captain scott vandeboe hillsborough county fire rescue unit citation award: captain rondalfo rodriguez driver/ engineer jose obradovich hillsborough county fire rescue battalion-, charge paramedic james bryant, emt monica ramos, district chief robin thayer manatee county ems, fire chief tim geer, lieutenant lionel harrison, engineer louis chiocchio, engineer jacob barwick, emt thomas ferrett, emt jared gould; firefighter bo gurskis bradenton fire department, fire chief joe sicking, assistant chief joel baker, battalion chief blair pontious, captain donald bunch, captain ben miller, engineer justin white, engineer michael davila, firefighter john mueller, robert barber( logistics) north river fire district, division chief michael williamson, lieutenant payton edwards, firefighter james howard, firefighter aaron white, firefighter liz alvarez parrish fire district, chief paul wren, lieutenant adam mcdaniel, firefighter isaac libby, firefighter connor reilly east manatee fire rescue, chief angel herrera, chief jeffrey landis, captain jeffrey hartner, captain pete dzuibinski, driver/ engineer freddy miller, driver/ engineer stan hyatt, driver/ engineer jerome mancillas, lieutenant eric kotala, fire medic john maltby, fire medic lucas haislop, fire medic vinny mortellero, fire medic matthew holubik, fire medic adam hayward, fire medic scott shedd, firefighter angel rengifo, firefighter jared ladd hillsborough county fire rescue, pilot alex myers, flight nurse caitlyn buell, flight paramedic kyle miller aeromed career service award: assistant chief jane herdn longboat key fire department, chief( retired) edward cleveland fire commissioner derrick warner west manatee fire rescue district, jimmie hamrick, jr. manatee county ems. today, want recognize bentley high school, livonias first public high school. building longer exists physical form, space holds many special memories many 12th congressional district residents alumni. livonia township experienced population growth 1940s, drove home need public high school., school- aged population served seven small school districts without high school. peoples approval, construction new high school began november, 1946. school named school board president george. bentley, hosted first classes september 15, 1947, spite ongoing construction. ninety- five students comprised schools first graduating class june 15, 1950, weeks livonia incorporated city. ensuing years, bentley high school expanded multiple times accommodate changing needs growing student body. school proudly boasted extensive library, wood shop, auto shop, swimming pool, music rooms. due declining population, bentley high school closed 1984, though lived community center 1999. please join 12th congressional district recognizing bentley high school, community livonia alumni celebrate legacy memories historic place.