rise today honor life legacy rabbi menachem mendel schneerson, known rebbe, spiritual leader whose impact faith, education, morality continues inspire millions. born 1902, rebbe endured horrors russian communism evils nazi germany arriving 1941., led efforts rebuild jewish life, promoting values kindness, education, service others. sent rabbinical students across country, including south dakota, reach jews isolated communities. vision led chabad- lubavitch movement becoming worlds largest jewish educational organization, active 50 109 countries. rebbe believed education must include ethics character, academics. message resonated far beyond faith, earning congressional gold medal recognition education sharing day, proclaimed annually presidents since 1978. education sharing day represents excellent opportunity reflect rebbes vision leadership. may carry forward rebbes legacy choosing kindness, living purpose, working toward compassionate world. republicans reckless budget scheme back house floor today, proposing devastating cuts families communities exchange massive tax breaks elon musk, president trump, billionaire buddies. joining every democrat house senate opposing resolution. apparently, republicans werent paying attention americans across country took streets last weekend tell keep hands healthcare, education, food assistance children, elders, neighbors need. speaking constituents, heard loud clear. direction american people want country go. despite, house republicans using majority advance agenda serves wealthiest americans expense nations working families. republican budget framework instructs energy commerce committee cut$ 880 billion. level cut impossible without decimating medicaid. agriculture committee find least$ 230 billion cuts, threatens food assistance like snap even food prices rising. lets clear: republicans using cuts neighbors offset tax breaks giant corporations billionaires like elon musk. even cruel cuts, budget still burden americans trillions dollars new debt. president trumps` big beautiful bill doesnt anything address high cost living fix economic mess created presidents trade war. fact, adds burden minnesota families looking help rising cost living. nearly. million minnesotans-- one quarter state-- covered medicaid. cut magnitude would severe consequences health care access families, seniors, people disabilities, especially children rely coverage. includes 172, 000 constituents fourth district, 90, 000 children chip. district, 54, 000 minnesotans rely snap put food table. snap assistance particularly important children well many seniors fixed income. health well- communities attack republican majority., voting betrayal values constituents, continue oppose republican efforts take away food, healthcare, basic government services minnesotans rely. honoring life service rolland wade`` nelson rise today honor incredible life distinguished service rolland wade`` nelson, passed away age 98 april, 2025.. nelson part greatest co- founded kemin industries, des moines- based human animal health nutrition company employs, 700 people worldwide.. johnson deserves recognition service district also billions lives around world generosity touched. born kansas city, missouri, 1927, nelson moved des moines age seven. graduated dowling catholic high school 1944 began studies drake university football scholarship, drafted military service world war ii. nelson served army air corps 1945 1947, attaining rank corporal. deployed philippines crew chief- 29 bombers, earning several service ribbons. discharge, nelson returned drake university, earning bachelor arts degrees biology chemistry. 1953, married mary kelleher, together raised five children. 1961,$ 10, 000 savings, founded kemin industries, operating initially living room. nelsons leadership, kemin expanded global company offering 500 specialty ingredients across various industries, presence 120 countries. nelson held four patents received numerous accolades, including presidents`` certificate exports president nixon 1971 presidents`` star award excellence export president carter 1978. inducted iowa business hall fame 2006. beyond professional achievements. nelson leaves behind beautiful family, wife mary; daughters elizabeth`` libby, janet molly another son, david; 13 grandchildren seven great- grandchildren., invite colleagues join remembering edward johnson. dedication improving lives fellow iowans, particularly fellow veterans, leave legacy. may memory inspire.,., voted opposition 1048, enacted written, would place burdensome, duplicative, potentially harmful requirements upon nations institutions higher education, without significantly improving national security. colleague congresswoman tlaib offered two amendments legislation raised concerns identify countries investments concern. discussed valid serious issues, could support amendments written one failed protect due process omitted definitions. voted amendment number rep. tlaib michigan identification foreign countries concern based solely alleged violations warrants. due process important, way amendment drafted would impose restrictions nation based upon allegations, convictions. voted present amendment number rep. tlaib michigan share colleagues serious concerns entities facilitate state violence violations international law human rights. however, amendment would authorize secretary state make determinations without definitions necessary make congressional intent clear. worry, absent definitions, authority could used politically punitive manner administration. hope future revisit effort address serious issue international human rights violations. district many institutions higher education, important constituents take seriously impacts legislation college university students district, institutions serving. deterrent act contain proposals support support higher education community, like making reporting requirements annual better aligning definitions like`` countries concern across federal agencies. however, name increasing oversight foreign influence, bill would actually make oversight less effective create confusion security vulnerabilities. would require department education vet contracts institutions foreign entities security risks. trump administration attempting eliminate department education, unclear department would take extra responsibilities. voted legislation creates problems solutions. rise today recognize outstanding american true patriot,. bobby brite, named veteran year 2024 american legion. bobby 26- year veteran army served country integrity, sacrifice, quiet leadership. served active duty 1990 1996 2003 2005, work infantry platoon leader operation iraqi freedom ii earned bronze star medal combat infantry badge. following retirement 2023, bobby rededicated life serving brothers sisters also hung uniform. today, post historian american legion post 141 howell, michigan, previously served post commander, 1st vice commander, finance officer. also secretary vfw post 6464, president howell veterans society, american legion department michigan membership committee member, post 141 past commanders committee member. put simply, bobby brite pillar veteran community-- offering support, building friendships, fighting ensure veteran left behind. whether helping fellow veteran navigate va system, organizing community events, someone lean, bobby always. efforts exemplify spirit american legion--`` god country-- could think one deserving tremendous honor., ask colleagues join congratulating good friend, bobby brite, incredible achievement. community, state michigan, grateful continued service nation heroes. rise today recognize heroic resident missouris fourth congressional district,. danny wells. team leader public works department city peculiar. earlier year, middle missouri grips historic cold front temperatures well freezing wind chills regularly hovering single digits. january 24th, temperatures twenties, danny driving state highway yy. corner eye, spotted young child ditch-- barely clothed shivering cold.. wells jumped action. searching adults nearby, pulled literally gave boy coat back hat head. danny put boy truck, cranked heat, began rubbing feet warm. danny immediately radioed proper authorities get boy medical care desperately needed. temperatures low, risk catastrophe imminent. peculiar police chief shepard, scene, said boy`` near hypothermic might well died danny found. danny army veteran served iraq afghanistan, stranger perilous situations. specific situation personal.`` ive got grandkids age, hit pretty close home. serving public;. hope anybody situation would done thing,. wells said. behalf fourth district, thank. wells service nation community peculiar. actions makes clear, servants heart takes work seriously. applaud heroic actions prevent disaster january afternoon.