today rise honor jennifer lynn norton, proud air force veteran longtime champion survivors human trafficking. 34 years, jennifer lynn norton dedicated life serving others military civilian service. member air force 36th tactical fighter wing, invaluable asset operation desert storm, leading innovation positive change whilst providing logistics support team. joining active- duty experiences passion counseling, jennifer rose become first female veteran serve executive assistant american legion national headquarters. community engagement heart vision service, stays active community work indy hope center veterans day council indianapolis. commitment continuously demonstrated fellow veterans, hoosiers, americans left wake legacy hard work compassion continuously inspires community. efforts across years rendered various accolades, airman quarter honors outstanding leadership award. honor able recognize jennifer exemplary work today sheila corcoran hoosier women hero award. started namesake, sheila corcoran, award fashioned uplift exemplary hoosier veteran women whose service community nation unparalleled, women inspirational guided deep love fellow americans. today, ask colleagues join honoring jennifer lynn nortons legacy, accomplishments, continued endeavors sheila corcoran hoosier women hero award month november 2024. rise today honor distinguished career patrick smith, dedicated flight paramedic registered nurse dedicated 40 years field emergency medical services( ems). pats contributions left profound impact individuals served ems profession northeast indiana. throughout career, patrick trailblazer early education appropriate airway management technique. drawing years experience respiratory therapist, emphasized importance proper ventilatory oxygenation steps long became widely recognized implemented today. pat dedicated 32 years bippus fire department. time, served primary instructor, teaching first responder emt classes across huntington county. also worked street paramedic shift supervisor huntington county ems, leadership skill led appointment director. pats career took lutheran, excelled critical care paramedic transitioning flight program years later. becoming registered nurse( rn), continued maintain paramedic, rn, respiratory therapist licenses. among pats many accolades, holds record completing, 270 flights lutheran air. beyond professional achievements, pat mentor consecutive generations healthcare workers. deep knowledge, wealth experience, positive demeanor aided countless others challenges demands associated emergency care. pats peers, students, thousands patients served hold highest esteem, absence felt. healthcare professionals like patrick vital community. want express gratitude decades service region wish continued success next great chapter life. rise celebration scruggs volunteer fire rescue department( vfd) captain jane crawford. captain crawford dedicated 50 years service one active lifesaving crews franklin county surrounding communities. jane crawford 85 years old still serves active member scruggs volunteer fire rescue department. made clear plans stepping anytime soon role captain-- testament dedication team. captain crawford husband,`` slim crawford, helped found scruggs vfd 1974. slim served chief department 41 years stepping 2014. slim unfortunately passed away 2019 age 77, day still recognized hero community. scruggs vfds many years service, department leadership accomplished countless notable milestones-- including creation rescue division 1981, addition dive division 1987, purchasing large assortment modern vehicles equipment, like 2018 ladder truck pumper. additions helped shape scruggs vfd successful department today, captain jane crawford played big part since start. early years service, department averaged around 20 calls service per year. since, number calls grown average 400 calls year, yet crew still able get job done. amazing see dedication crew member department leadership captain crawford. estimated trained thousands firefighters many years service classroom instructor community. department truly would today without guidance leadership. add resume, female firefighter, captain crawford champion career field dominated men. according fire department profile, female firefighters amount percent firefighters country. accomplish captain crawford feat; adding one leaders department predominantly male field makes impressive. captain crawford made known number one priority safety department members, always led notion assessing scene. devotion safety squad shows professionally, human level, someone admired. people like captain jane crawford elevate communities good great. honored strong team scruggs volunteer fire rescue department serve 9th district virginia, even honored witnessed captain crawford work years. someone admire, someone honor, someone look, want sincerely thank service. rise today honor legacy robert william`` bill tracy. born october 16, 1942, tilton kathryn tracy. bill lived full vibrant life, deeply rooted land community shaped. raised family ranch, bill graduated wasco high school 1960 pursued higher education cal poly san luis obispo, passion agriculture began take shape. 1968, activated army reserve, later returning family ranch, continued work fourth- generation farmer. tracy ranch, multi- generational farming cattle operation established 1862, central part bills life, dedicated much career strengthening agricultural community. bill active respected member farming industry, serving numerous boards participating leadership programs california ag leadership program national cotton council`` cotton leadership program sponsored dupont. experiences helped shape expertise agriculture policy. 1987, bill appointed undersecretary california department food agriculture governor george deukmejian. known trademark cowboy boots hat, bill worked tirelessly advocate californias farming community. tenure state government gave unique perspective policy, became trusted voice agricultural circles. outside career, bill passionate historian special interest civil war world wars. formed lifelong friendships fellow history enthusiasts jack bell john gibson, became cherished part journey. bills personal life equally fulfilling. wife, susie, shared 50 years marriage. together, explored seven continents, often accompanied friends dale carol, recently john donna. grandfather, bill found immense joy grandchildrens lives. could always found sports games, dance recitals, piano performances, providing support encouragement every turn. love grandchildren evident, shared countless memories. bill survived wife, susie; children, mark tracy( allison), todd tracy( annette), rob tracy( kathy), stephanie ocallaghan( kevin); eight grandchildren: haylee, kathryn, grace, trent, maggie, izzy, clarisse, lilly. also survived brothers, john tracy( donna) david tracy( jerry), well numerous nieces, nephews, extended family., invite esteemed colleagues join honoring legacy robert william`` bill tracy. bill lived purpose passion, leaving legacy continue inspire family, community, agricultural world generations come. rise today honor distinguished leader higher education, president kirk. schulz washington state university pullman, washington, retire june 2025. president schulz dedicated career fostering academic excellence, advancing research, building campus environment welcomes students succeed. today, recognize celebrate legacy contributions university broader community. president schulzs tenure washington state university marked extraordinary achievements. leadership, washington state university saw record- setting gains philanthropy, notably raising$ 167. million private gifts fiscal year 2023. washington state university received full accreditation elson. floyd college medicine 2021 launched eastern washingtons first pediatric residency program 2023. throughout tenure, washington state university also expanded educational research facilities across wsu system, including department agricultures new plant sciences building, schweitzer engineering hall, major health sciences remodel spokane campus. instrumental overseeing growth wsu scholarships research expenditures, enhancing infrastructure supporting student safety, improving delivery health care programs across state, rebuilding renowned pac- 12 athletics conference. beyond accomplishments, president schulz earned reputation compassionate dedicated leader, always prioritizing well- success students. consistently championed initiatives aimed increasing access education, making lasting impact countless lives. president schulzs commitment service extends far beyond campus, actively engaged community partnerships, outreach programs, office, efforts uplift support washington state university. president schulz embarks well- deserved retirement, extend deepest gratitude many years service dedication. leadership left incredible mark washington state university, legacy felt generations come. wish president schulz best future endeavors thank outstanding contributions washington state university higher education., ask members house join honoring president schulz remarkable career recognizing lasting impact service washington state university, state washington, nation. rise today mourn loss friend community hero, john enriquez. johns life decades service stand proud example immense influence individual entire community. born eldest seven, john grew bakersfield attended east bakersfield high school, found joy playing baseball blades. though one could easily tell cap often wore, john loved baseball lifelong tampa bay devil rays fan. years growing, john worked two family businesses-- grandmothers mexican restaurant, jiminez cafe, enriquez construction. eventually john found primary occupation city santa clarita public works supervisor. 21 years, would commute 100 miles day job, would never leave bakersfield. early 2000s, john conceived ambitious plans preserve charm bakersfield, striving maintain natural manmade beauty. 2001, john founding member keep bakersfield beautiful( kbb), local affiliate keep beautiful program.. leadership kbb, known strong steady leadership, always conducting kindness respect toward others. john certainly remembered finding common ground differing opinions friendly manner. days surrounding death, johns colleagues remembered patiently developed collaboration keep bakersfield beautiful, caltrans, city bakersfield clean bakersfields highways 2010. initially tense standoff lack funding, johns gracious persistence led group solution, saw homeless workers local shelters carry beautification work. patient faith goodness others inspired colleagues community unite common cause preserving beauty home. humble man, johns servant leadership hard miss, recognized peers several awards. 2004, john received presidents call service award keep beautiful iron eyes cody award success raising community awareness community involvement kbbs beautification projects. october 2024, john received key city bakersfield mayor goh enduring legacy service community. given service, many important buildings vicinities like fox theater mechanics bank arena owe restorations current charm johns leadership. difficult imagine bakersfields community service efforts would look like future without john enriquez. john survived wife, carola, daughter, lauren enriquez, spoke unconditional love support always gave., urge colleagues join offering heartfelt condolences johns family community loved. whether friend family, john true gift community. recorded roll call. 475 roll call. 476 wednesday, november 20, 2024. unable present votes. present, would voted yea roll call. 475; yea roll call. 476. rise today recognize chief staff, emma youngquist, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. end term, emma officially depart office serve chief staff second harvest heartland could proud grateful service. emma born raised minnesotas third congressional district. graduated st. olaf college northfield, minnesota bachelor arts political science. years government political experience, including operational, outreach, casework roles within senator amy klobuchars office. joined office january 2019 director constituent advocacy serving district director later chief staff. emma capable supportive leader time relentless curveballs pitched nation, state, team. emmas quiet, contemplative decision making keeps grounded track. emma comprehensive creative problem solver. embodiment cooler heads prevailing. emma makes entire staff feel seen supported. knows push nurture, every member team grown people professionals steady leadership. emma stepped filled big shoes team, building successes styles leaders came making role uniquely. listening emmas superpower. ability work distinctly different personalities perspectives, whether among colleagues constituents, second none. emma leader genuinely cares team. someone want corner, fiercely smart, caring, always shows team matter circumstance. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. however, im extraordinarily happy continue serve nation people minnesota new capacity second harvest heartland. wish emma best future endeavors thank six years faithful service nation office-- many come. rise today honor life robert william`` bill tracy, fourth- generation farmer buttonwillow, california. bill passed away november, 2024, age 82. loss felt deeply family friends also agricultural community served. born october 16, 1942, bill grew familys ranch, attending two- room wildwood grammar school later wasco high school, graduated 1960. pursued higher education california polytechnic state university, san luis obispo dedicating life farming public service. 1960s, bill activated army reserves, serving country fostering lifelong interest american military history. passion extended study civil war world wars, built impressive collection military artifacts. bills love history complemented deep respect service dedication, qualities carried throughout life. bill returned family ranch, tireless work ethic advocacy agricultuial community soon earned great respect. recognition expertise leadership agriculture, appointed undersecretary california department food agriculture 1987. role, championed needs california farmers, earning admiration colleagues remember kind loyal leader put passion everything. beyond professional achievements, bill devoted husband susie, loving father four children-- mark, todd, rob, stephanie-- caring grandfather eight grandchildren. family fondly remember playful, friendly nature, unyielding dedication work. bill susie shared love travel, visiting seven continents creating special traditions, taking grandchild ocean cruise 10th birthday. home, bill fixture buttonwillow, known cowboy hat boots, daily breakfasts willow ranch, quiet pride watching susie line dance frequent dinners. bills passing leaves void buttonwillow community. tributes friends colleagues reflect commitment agriculture, enduring friendships, warm inspiring impression left knew., today, celebrate life robert william`` bill tracy, man whose legacy continue inspire generations californians. amanda offer deepest sympathies tracy family, proudly carry bills legacy. know central valley continue honor lasting contributions community.