celebrating george perrys 103rd birthday honoring service pennsylvania pleased congratulate george perry 103rd birthday longstanding service country york county community. would hard pressed find better representative york county. george perry. served country, community, still active running familys business. george perry born familys dairy farm york, pennsylvania 1922. since, perry become icon community head familys thriving business, perrydell farms. perrydell farms produces fresh milk ice cream made, made site. perry veteran dairy industry also world war ii. left college 1943 join army fight pacific. war,. perry took perrydell farms 1949 brother. together, helped establish perrydell local one- stop- shop fresh, high- quality milk ice cream. 103 years, great deal change agriculture york county. one constant throughout time perrydell farms, celebrated 100th anniversary 2023. perrydells long storied history york county due large part work george perry, century life pursued mission providing quality products community. perrydell farms run. perrys three sons, tom, greg, chip. despite longer running farm, george regarded farms patriarch, invaluable member farm familys history dairy industry. great enthusiasm congratulate. perry 103rd birthday, service country, success business owner. stewardship perrydell farms allowed remain staple community, hope continued success years come. rise today congratulate linda larson fulfilling lifelong dream completing college education. linda graduated associates degree emphasis political science inver hills community college. also graduated part phi beta kappa. linda grew small farm near ruthton, minnesota. daughter tenant farmer, linda learned early challenges instability farmers face trying earn living. informed work minnesota farmers union( mfu), advocated affordable healthcare needs family farmers. additionally, linda strong leader women farming. 2013, helped reestablish mfu womens conference later received 2013 mfu leadership excellence award along husband, brian. current president dakota county farmers union regularly attends farmers union events local, state national level. know linda work farmers advisory council, member since came 2019. linda provided invaluable feedback work agriculture policy ive fought ensure family farmers strong farm safety net. look forward continued collaboration pass bipartisan farm bill. congratulate linda graduation thank service community. today, 12th congressional district honors exceptional leader within community: principal markisha stovall madison carver academy. unwavering dedication students, families, community embodies essence exemplary public service. born raised detroit, principal stovalls resilient life story includes overcoming loss mother addiction, fathers incarceration, raised grandmother five siblings. despite hardships, graduated michigan state university, single mother, became educator uplift children. serving principal madison carver academy, leadership yielded transformative results: significant 33 percent surge enrollment, impressive 99 percent average attendance rate, establishment 20 enriching student clubs, implementation crucial wraparound services support families facing crises. 12th congressional district honors leadership commitment students community. congratulate accomplishments. rise today recognize great american hero, private james`` stanley mitchell, volunteered serve great nation world war ii died 82 years ago japanese pow camp luzon, philippines. private mitchells remains located identified returned family, testament courage sacrifice. private mitchell born joplin, missouri october, 1917. family would move frequently early life, eventually settling hamilton city, california. march, 1941, private mitchell enlisted army deployed part 31st infantry regiment assignment clark field luzon, philippines. ten months initial deployment philippines, imperial japanese forces would bomb pearl harbor, bringing territories world war ii. japanese forces begin full- scale invasion luzon, philippines december 22, 1941. 31st infantry regiment stood defiant courageous overwhelming japanese forces surrender april, 1942. private mitchell joined approximately 72, 000 american filipino prisoners war( pow) 65- mile march known bataan death march. brave souls endured torture, starvation, disease ultimately death hands japanese forces. end march, approximately 52, 000 american filipino pows remained live. private mitchell many surviving pows would held cabanatuan pow camp. conditions would improve courageous men. january, 1943, private mitchell succumbed starvation disease, dying weight 70 pounds. private mitchell buried one many mass graves camp. cabanatuan pow camp would liberated january 30, 1945, 489 pows remaining alive. unfortunately,, 656 brave american pows lost lives camp. private mitchell first world war ii casualty hamilton city. status pow brought great sadness pain family. news death brought devastation parents family. remains exhumed identified september 2024. private mitchells remains brought home may, 2025, laid rest parents los molinos cemetery, northern california. private mitchells story sacrifice forgotten. legacy impact community continue felt. return bring closure family. god bless private mitchell welcome home. rise today honor remarkable life elon louise williams, woman whose dedication family community left enduring legacy. 14, 1930, melvina hayden owens. one brother, yeoman owens, preceded death. lived harvey, illinois milton, florida. woman strength devotion. shared 60 years life love beloved husband, late sylvester. williams, married january, 1950. together, raised four children: alan williams, dale williams, vera williams janet williams, attended college. family built love mutual respect. three decades,. williams faithfully served community mail sorter postal service. often worked long hours diligently ensuring local postal operations ran smoothly. mail sorter, however. consistent presence friendly nature, source connection community. commitment work genuine care community earned numerous commendations colleagues community. known generosity, always ready offer helping hand word encouragement. made difference countless lives, often deeply meaningful ways. beyond career,. williams cornerstone family. provided unwavering love, support guidance, shaping lives children, grandchildren, great- grandchildren. wisdom kindness created lasting impact felt generations. mourn passing, take solace knowing legacy extend far beyond years earth. kind spirit live lives touched, soon forget incredible deeds generosity. thank. elon louise williams, years unwavering service. may rest peace., ask colleagues join honoring life last week, vice president vance indian- american wife usha, achieved global recalibration energy independence meeting americas appreciated ally prime minister narendra modi. extraordinary recognition positive impact indian- americans second lady indian- american. american partnership never important worlds oldest democracy allied worlds largest democracy. excellent analysis energy achievement provided daily threat status newsletter washington times april 28, 2025, vijay jayaraj co2 coalition fairfax, virginia: landmark move may well redefine future- india trade relations global energy geopolitics, vice president vance announced new trade deal india. day met indian prime minister narendra modi april 21,. vance said two countries`` officially finalized terms reference trade negotiation. deal, initiated backdrop president trumps tariff threats, could masterstroke economic diplomacy.. trumps announcement 90- day pause reciprocal tariffs, could raised duties indian exports, gave india window negotiate. energy economics deal potential reshape global market fossil fuels fascinating. announcement,. vance declared,`` want sell energy india also help explore resources, including offshore natural gas reserves critical mineral supplies. arrangement could propel india toward long- standing goal energy surplus. feat appeared daunting, perhaps impossible, nations projections massive increase demand, fastest- growing among major economies next two decades. lets get straight: india long way go even contemplates reducing consumption hydrocarbons. even middle- class indian like residing major city experiences power blackouts regularly, precisely nation postponed net- zero ambitions distant 2070. even documents countrys participation nutty nations paris agreement prioritize domestic energy security international climate diplomacy. indias reliance imported energy, includes 85% crude oil roughly 50% natural gas, poses strategic vulnerability. government aims double natural gas share energy mix 15% 2030. liquefied natural gas suppliers surpassed arab emirates become indias second- largest lng supplier, trailing qatar. key player unfolding saga gail ltd., indias state- owned natural gas company. april 11, gail issued tender procure million metric tons per annum lng existing new lng liquefaction project, operations commencing 2030. agreement, potentially extendable five 10 years, signals indias commitment supplies. gail stall similar process 2023 buy stake lng plant president biden banned export permits lng projects. ban lifted trump administration returned white house. timing upcoming deal notable, strengthening indias position counterweight china. quad alliance-- comprising, india, japan australia-- gains heft india bolsters energy security economic clout.. vance emphasized, willingness share technology expertise could enhance indian autonomy, reducing reliance adversarial suppliers. alignment particularly crucial china intensifies trade outreach southeast asia seeks blunt effect tariffs. western media decry expansion fossil fuel trading climate catastrophe, though would resonate serious person.- india deal wisely eschews climate moralizing embraces symbiotic truth: americas shale boom indias hunger energy perfectly match. deal reaffirms energy sovereignty. perhaps marks beginning global recalibration, nations rediscover courage assert right energy abundance economic self- determination without apologizing corrupt decrepit climate cartel brussels, davos corridors. may new world order feature developing nations standing futures rejecting false campaign planetary salvation. attempting cast vote april 29, 2025. 146-- take act, voting card properly record vote. voting card functioning properly, would voted yea roll call. 104. rise today ask colleagues join congratulating several remarkable girl scouts wisconsins 5th congressional district demonstrating leadership, creativity, commitment making lasting impact earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts help communities world identifying community need, investigating, devising plan, leading team experts community members implement project produces lasting change. course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law make world better place., offer congratulations following outstanding young women: ayla abraham, troop 6249 sophia ayer, troop 8017 angela brandes, troop 4796 mia bremner, individually registered member madeline bruss, troop 8329 abigail connett, troop 4801 anissa griffith, troop 4633 alexandra higbee, troop 4569 jenna jegl, troop 6239 rayna jellish, troop 9300 katelyn kosfeld, troop 8093 gracie lochowicz, troop 4801 tatiana mamalakis, troop 8004 sarah marcheske, troop 8329 lauren munson, troop 4796 zoe peterson, troop 8017 kylie rich, troop 4801 megan schatz, troop 4679 skylar smith, troop 4333 samantha sroka, troop 8093 sydney vande hei, troop 4582 sydney zarske, troop 8004 eleanor zgonc, troop 8004, commend girl scouts incredible accomplishment, thank work done service communities across wisconsins 5th congressional district. rise today ask colleagues join congratulating krysta fowler. krysta individually registered member girl scouts gulf coast florida exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results. earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change. course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place. krystas project,`` bat- vocate: appreciation awareness bats, partnership city north port, north port school district, environmental conservancy north port, peace river wildlife center, girl scouts gulf coast florida, excellent endeavor address issue bat endangerment, conservancy, awareness community. krysta took action constructing 26 sustainable bat habitats across bradenton, north port, ft. myers support endangered bat populations. led educational workshops girl scouts community members bat conservation successfully petitioned city north port establish bat awareness day. additionally, collaborated council develop girl scout badge curriculum, ensuring ongoing education bat conservation. efforts lasting positive impact community. honor represent brave individuals like tigran gambaryan, celebrate return home wife yuki two young children. god bless family. behalf 17th congressional district florida, congratulations krysta fowler achieving highest distinction girl scouts, gold award. thank krysta leadership making positive, lasting change community. rise recognize 2025 recipients ies sales excellence awards presented institute excellence sales& amp; business development. ies created foster excellence business sales development practices help sales professionals organizations maximize efforts. year, ies recognizes individuals, teams, organizations demonstrate exemplary performance leadership, risk taking, innovation, vision, customer development. proud include record following awardees: anthony robbins receiving 15th institute excellence sales lifetime achievement award. anthony senior vice president, federal sales nvidia. responsible supporting federal customers missions, providing technology expertise needed transform improve operations. beth mcgrath deloittes global leader government public services 9th recipient ies women sales leadership award. role committed strengthening synergies across global industries government public services focus client mission needs solutions. kristina bouweiri receiving 2025 ies entrepreneurial sales leader year serves president, ceo sole owner reston limousine travel service inc. kristina built globally recognized transportation business combination innovative spirit, shrewd adaptation tireless dedication diversity international understanding. jessica scott receiving 2025 institute excellence sales partner year award. jessica scott senior team lead corporate new hire coach carahsoft. runs ies partnership carahsoft dozens partners. graduate ies women sales leadership forum, tireless advocate sales team carahsofts technology partners. souror humpton receiving 2025 institute excellence sales jay nussbaum rising sales star award. federal account sales leader oracle corporation. jack daly receiving 2025 institute excellence sales year award. jack daly king street- tested methods smart selling. remarkable 30 plus year track record sales, executive, entrepreneurial positions, called best professional sales trainer., ask colleagues join recognizing anthony robbins, beth mcgrath, kristina bouweiri, jessica scott, souror humpton, jack daly innovative effective leadership congratulating recipients 2025 ies sales excellence awards. wish best future endeavors. rise today recognize 50th anniversary fall saigon. april 30, 2025, marks 50 years since pivotal moment signaled end vietnam war beginning new chapter millions vietnamese refugees-- many made extraordinary contributions communities across, particularly northern virginia. april 30, 1975, world watched city saigon fell. many, marked day loss, country, family, home. yet also marked beginning remarkable story resilience, strength, hope. years followed, hundreds thousands fled vietnam search liberty opportunity, many finding new beginning. northern virginia home one largest vibrant vietnamese american communities country. places like eden center stand testament rich cultural heritage entrepreneurial spirit. businesses, traditions, values vietnamese american community upholds continue enrich region make invaluable contributions. vietnamese american communitys story one perseverance, courage, hope. contributions made communities stronger better. journey embodies ideals hold dear: perseverance hardship, strength adversity, enduring hope better future., ask colleagues join honoring history, paying tribute lives lost forever changed, reaffirming commitment universal values freedom, democracy, human dignity. rise today recognize distinguished service organization, top ladies distinction, inc.( tlod), celebrate chartering fairfax county chapter. story top ladies distinction, inc. began 1964 simple lunch invitation.. willie lee glass unable attend luncheon hosted. lyndon baines johnson, asked major ozell. dean attend place. inspired witnessed gathering, major dean reached. glass distinguished texas women explore possibility forming organization dedicated addressing challenges faced youth communities. inaugural meeting june, 1964, texas college tyler, texas, tlod grown renowned national service organization 135 chapters, 300 members across country. mission expanded include service initiatives youth, women, senior citizens, community beautification, strategic partnerships. cornerstone efforts remains top teens( tta) program, provides young people educational, social, cultural, economic development opportunities. today,, 200 top teens benefit vital program., 2025, fairfax county chapter joins legacy service leadership: amber. talbert, president dr. charlotte lofton, 1st vice president millisa lucas gary, 2nd vice president angel lungelow cooper, recording secretary indra gibson, treasurer crystal bivens, financial secretary marlo thomas watson, tta advisor additionally, chapter privileged lady tangie lafaye phair organizer, guiding distinguished group charter members committed advancing tlods mission fairfax county. visionary leadership national area ii director lady hope. ruffin president ceo, lady eddie lee marsh, top ladies distinction, inc. continues leave lasting impact communities across nation service, mentorship, advocacy., ask colleagues join recognizing fairfax county chapter top ladies distinction, inc. commend outstanding women dedication service, mentorship, community engagement. rise today ask colleagues join congratulating victoria morton. victoria member girl scouts gulf coast florida, troop 135, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results. earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change. course- years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place. victorias project,`` pet resource central, partnership community resource center punta gorda, harry chapin food bank, animal welfare league, suncoast humane society, peers port charlotte high school, excellent endeavor address food insecurity animal welfare community creating pantry low- income pet owners. collected donations stock pantry hosted free workshops affordable pet care. additionally, victoria provided free grooming services, including ear teeth cleaning, nail trimming, created resource booklet spay neuter information. victoria dedicated 136 hours project, lasting positive impact community years come. behalf 17th congressional district florida, congratulations victoria morton achieving highest distinction girl scouts, gold award. thank victoria leadership making positive, lasting change community. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, may, 2025 may found daily digest todays record. may: 30 committee armed services hold hearings examine nominations anthony tata, florida, secretary personnel readiness, katherine sutton, illinois, assistant secretary, department defense. sd- g50 10 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 library architect capitol. sd- 138 committee commerce, science, transportation hold hearings examine field streams, focusing new channel guide sports fans. sr- 253 10: 30 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department agriculture. sd- 124 11: 30 committee veterans affairs hold hearings examine veterans forefront, focusing future va. sd- 106 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine. 1462, improve forest management activities national forest system land, public land jurisdiction bureau land management, tribal land return resilience overgrown, fire- prone forested land. sr- 328a may 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine winning ai race, focusing strengthening capabilities computing innovation. sr- 253 may 12: 30 committee armed services subcommittee strategic forces receive closed briefing space superiority. svc- 217