rise today celebrate asian american heritage festival. cultural event dedicated celebrated cultural traditions contributions asian americans throughout. asian american heritage festival committed enriching cultural fabric community, fostering understanding, appreciation, shared experiences among people backgrounds. stands vital bridge connect culture, diversity unity storytelling, exciting performances, delicious food. beyond exciting attractions asian american heritage festival offers, strong focus community education. generations- long recounting resilience, cultural history provided listen. asian american heritage festival dynamic hub community engagement cross- cultural connection. represents bold vision: one multiculturalism celebrated woven daily life economic vitality region., acknowledge celebration, let recognize essential role asian american heritage festival plays-- event, beacon cultural exchange, generational growth, community spirit. please join ceiebrating honoring achievements asian american heritage festival, remain enduring source pride connection generations come. rise today commemorate recognize 1842 buffalo creek treaty, landmark agreement contributed history native americans. signed partnership agreement seneca nation indians, buffalo creek treaty ensured culture heritage seneca nation remains rightful land allegany cattaraugus reservations. signed nearly two centuries ago western new york, buffalo creek treaty reaffirmed seneca nations right self- govern protect remaining land. seneca nation leaders banded together, ensuring various nations western new york displaced culture allowed survive-- significant victory seneca people. unwavering dedication heritage people ensures well-, sovereignty, prosperity future generations. day, seneca nation territory allegany cattaraugus counties sovereign territories. immensely important provisions buffalo creek treaty continue recognized followed, symbol self determination coexistence. uphold buffalo creek treaty, continuously working toward mending strengthening ties new york state seneca nation indians. today, celebrate 183 years 1842 buffalo creek treaty, look forward hope future, also acknowledgment past. buffalo creek treaty promise sovereignty respect. please join recognizing celebrating seneca nation indians many contributions western new york. lifelong oklahoman, jimmy emmons spent years working around state across country promoting innovative voluntary conservation practices. someone like jimmy position lead farm policy isnt beneficial oklahoma, entire country world. proud longtime friend fellow oklahoman willingness serve nation natural resources conservation service commitment american farmer. honor congratulate mary vollink, exceptional resident traverse city, michigan, receiving distinguished service award traverse connect board directors. since 1929, prestigious honor awarded outstanding individuals significant contributions social, economic, cultural improvements within traverse city area. currently,. vollink serves office manager volunteer coordinator salvation army traverse city, dedication public service made immeasurable impact northern michigan. tireless efforts helped countless individuals times need undoubtedly strengthened community across grand traverse county.. vollinks selection award speaks volumes character commitment improving lives others. marys work salvation army began nearly 40 years ago holland, michigan. relocating traverse city 1988,. vollink joined traverse city salvation army simultaneously working tcaps transportation department school bus driver elementary students students special needs-- role held 2010. addition serving office manager volunteer coordinator salvation army,. vollink works emergency disaster services coordinator region. throughout continued commitment public service, formed lasting bonds countless northern michigan families., mary vollink exemplifies spirit selfless service strengthens communities across michigans first district. selection distinguished service award well deserved, ask colleagues join congratulating mary vollink outstanding achievement thanking decades exemplary service people traverse city northern michigan. rise today honor celebrate remarkable 75- year legacy mississippi valley state university( mvsu), institution profoundly impacted mississippi delta state mississippi whole. founded 1950 mississippi vocational college, mvsu began mission train teachers rural elementary schools provide vocational training. decades, evolved comprehensive university offering diverse range undergraduate graduate programs, including degrees environmental health, criminal justice, business administration, education. mvsus commitment academic excellence community service remained steadfast throughout history. leadership eighth current president, dr. jerryl briggs, sr., mvsu continues advance mission mantra:`` one goal. one team. one valley... motion. university expanded reach- campus centers greenwood center greenville higher learning center, enhancing access education mississippi delta. commemorate significant milestone, let recognize contributions mvsus students, faculty, alumni, administration. dedication hard work ensured mississippi valley state university remains beacon opportunity catalyst positive change community., ask colleagues join honoring mississippi valley state university 75th anniversary look forward continued success impact esteemed institution. rise today ask colleagues join congratulating delaynie bowley. delaynie member girl scouts sierra nevada, troop 188, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results. earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change. course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place. gold award project, delaynie bowley created`` pet safety patrol tackle widespread issue pet poisoning, affects 401, 500 animals annually recognizing gap pet owners knowledge household hazards essential pet first aid, delaynie assembled distributed pet first aid kits desert hills animal hospital. educated 50 people one-- one meetings common dangers homes. provided participant pet first aid kit, included pamphlet link website, offers additional resources customizable pamphlet animal hospitals veterinarians use nationwide. behalf 2nd congressional district nevada, congratulate delaynie bowley achieving highest distinction girl scouts, gold award. thank delaynie leadership making positive, lasting change community. rise today ask colleagues join congratulating kristianna meister. kristianna member girl scouts sierra nevada, troop 1306, exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact, earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results. earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change. course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place. kristianna meister designed`` dancing decades enhance lives senior citizens may need extra assistance going life. dance, kristianna created program engaged participants mentally physically, goal getting people moving. led participants guided stretches help feel good bodies. taught history different styles dance basic steps style dance get participants engaged moving. created instructional videos dances, posted youtube distributed senior centers around country. behalf 2nd congressional district nevada, congratulate kristianna meister achieving highest distinction girl scouts, gold award. thank kristianna leadership making positive, lasting change community. honored recognize commend emergency service personnel responded march plane crash lancaster county, pennsylvania. march, 2025, small plane carrying five people crashed outside lancaster airport parking lot brethren village, nearby retirement community manheim township. within minutes, four ems agencies arrived provided lifesaving care victims airplane crash. rapid courageous actions first responders proved critical ultimately contributed positive outcomes victims involved. include record, following individuals responded scene deserve deepest appreciation recognition heroism: manheim township ambulance association: david mortimer, leanne yake, kayla farkas, ashlyn eder, collin stritch, connor kriston rothsville ambulance: james hoover lester martin warwick community ambulance: scott strippel, karly emmert, makayla arnold, gabriel mitchell, rosene ringler penn medicine lancaster general: tyler mccardell grateful heroism commitment demonstrated individuals respective ems agencies. first responders safeguard wellbeing, proud stand today recognize service pennsylvanias 11th congressional district. rise today commemorate life, service, sacrifice brave men women served great nation. memorial day holiday reverence: date set come together nation ensure remember debt gratitude brave soldiers gave lives defending country freedoms. may 26, 2025-- memorial day-- eighteen names added clarence veterans memorial honor walls. honored include names record remembered honored forever. leroy. bender eric. gibson michael. gibson george. bluhman joseph. currie eric. draves robert`` jim. gustafson walter. leising justin. lex chad. stockwell gary. bugenhagen. kenneth miller kenneth. bugenhagen joseph. morgante arnold. castren robert. schurr. fiegl duty remember sacrifice, courage, valor go forward continue grow build greatest nation world ever seen. recognizing winners northglenn high schools annual colorado rise today recognize congratulate winners mentions northglenn high schools annual congressional app challenge. competition allowed high school students recognize encourage stem talent across nation, well congressional district. year, im proud recognize following individuals talent ingenuity years congressional app challenge. payton dollens developed app help high school students get involved school activities creating incentives prizes competitions. app addresses importance school involvement giving students opportunity participate community. result ingenuity creativity, app best show open division. mentions highlight brayden green, bryan korsen, desmond reynolds. group created app shares negative effects pollution oceans. app educates users needs cleaned shares done. combination education animations, group earned mention open division. alongside open division winners years rookie division. four students would like recognize winning best show lena mclaughlin, hailey fredrickson, magdalena herron- skretta, kaylee reinhardt. developed app helps others learn cope different emotions. utilizing games, educational material, informative tips, app provides helpful insight better handle emotions. finally, would like recognize gus blackham ila locke earning mention rookie division. app teaches negative effects plastic oceans. duo developing game educate users consequences plastic ocean wildlife help spread awareness keeping oceans clean., want extend sincerest congratulations winners mentions years congressional app challenge northglenn high school. proud hard work dedication put projects excited see achieve future. recognizing army chaplain( lieutenant colonel) john. dillers 21 pennsylvania rise today recognize outstanding constituent district, army chaplain( lieutenant colonel) john. diller retiring chaplain service pennsylvania army national guard army reserve 21 years. chaplain diller born lancaster, pennsylvania family rich history ecclesiastical military service. chaplain dillers lineage includes servicemembers involved every major military campaign since ancestors immigrated early 1900s. earning bachelor science music education lebanon valley college, annville, pennsylvania 1991, john taught music elementary middle schools directed several choirs. several career changes, john felt calling enter seminary join pennsylvania army national guard chaplain following september 11, 2001 attacks. commissioned second lieutenant, chaplain candidate february 26, 2004, began drilling 108th field artillery, 56th brigade, carlisle, pennsylvania. chaplain diller served 2nd brigade special troops battalion called back 56th stryker brigade mobilization operation iraqi freedom 2008 2009. chaplain diller transferred army reserves 2015, upon family move orange park, florida. first assignment brigade chaplain 207th regional support group fort jackson, south carolina. though left 207th selected serve mission support element chaplain 143rd mission support element orlando, 207th requested return unit marked first deployment since start global war terror. 207th base operations support element al asad air base attacked january, 2020, iranian ballistic missiles. chaplain diller chaplain base, soldier support element. days, chaplain diller drew upon training traumatic event management critical incident stress management perform least seven group debriefings/ de- escalations following attack. 5th, multiple behavioral health chaplain teams finally arrived, behavioral health lead officer observed chaplain dillers program instructed teams`` learn perform program., chaplain diller selected command chaplain deployment support command( dsc), birmingham, alabama. oversaw 56 chaplains, chaplain candidates, religious affairs specialists 16 time zones. chaplain diller consistently received highest praise commendation branch supervisors unit commanders. dedication highest standards army values, principles duty, honor, respect reflect well upon, army, chaplain corps. residents district blessed pennsylvanian grown citizen back home, congratulate army retirement wish, family, congregation god- speed. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, may 20, 2025 may found daily digest todays record. may 21: 30 committee armed services receive closed briefing update yemen. svc- 217 committee energy natural resources business meeting consider nominations jonathan brightbill, virginia, general counsel, tina pierce, idaho, chief financial officer, conner prochaska, texas, director advanced research projects agency- energy, department energy, ned mamula, pennsylvania, director geological survey, department interior. sd- 366 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider. 190, enhance operations north pacific research board,. 318, require plan improve cybersecurity telecommunications academic research fleet,. 337, amend title 49, code, clarify authority administrator federal motor carrier safety administration relating shipping household goods,. 503, direct federal communications commission evaluate consider impact telecommunications network equipment supply chain deployment universal service,. 1092, require certain products labeled` flush labeling,. 1442, amend title 49, code, allow eligibility projects installation human trafficking awareness signs rest stops,. 1523, modify operations national water center national oceanic atmospheric administration,. 1626, reauthorize national landslide preparedness act, nominations david fink, new hampshire, administrator federal railroad administration, david fogel, connecticut, assistant secretary commerce director general foreign commercial service, robert gleason, pennsylvania, director amtrak board directors term five years, pierre gentin, new york, general counsel department commerce, promotions coast guard. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 environmental protection agency. sd- 562 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine state higher education. sd- 430 committee small business entrepreneurship hold hearings examine fueling americas manufacturing comeback. sr- 428a 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations. sd- 226 10: 30 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations dudley hoskins, district columbia, secretary marketing regulatory programs, scott hutchins, indiana, secretary research, education, economics, department agriculture. sd- 106 committee appropriations subcommittee department interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department interior. sd- 124 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine science federal health agencies, focusing myocarditis events associated covid- 19 vaccines. sh- 216: 30 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department energy. sd- 124 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 small business administration. sd- 138 committee armed services subcommittee cybersecurity hold hearings examine defense department defense information network; immediately followed closed session svc- 217: 30 sr- 222 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine ai- generated deepfakes. sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee veterans affairs hold hearings examine. 214, amend title 38, code, increase rate special pension payable medal honor recipients,. 219, direct secretary veterans affairs carry pilot program improve ability veterans access medical care medical facilities department veterans affairs community providing veterans ability choose health care providers,. 506, require secretary veterans affairs carry pilot program coordinate, navigate, manage care benefits veterans enrolled medicare program system annual patient enrollment department veterans affairs,. 585, amend title 38, code, establish pre- transition health care registration process facilitate enrollment patient enrollment system department veterans affairs members armed forces separating armed forces,. 599, amend title 38, code, increase mileage rate offered department veterans affairs beneficiary travel program health related travel,. 605, amend title 38, code, increase maximum age children eligible medical care champva program,. 635, amend title 38, code, direct secretary veterans affairs recognize nurse registries purposes veterans community care program,. 649, amend title 38, code, expand eligibility post-/ 11 educational assistance members national guard perform certain full- time duty,. 778, amend title 38, code, require lactation space medical center department veterans affairs,. 784, expand modify grant program department veterans affairs provide innovative transportation options veterans highly rural areas,. 800, modify precision medicine veterans initiative department veterans affairs,. 827, extend modify transportation grant program department veterans affairs,. 879, expand medical, employment, benefits individuals serving family caregivers certain veterans,. 1318, direct american battle monuments commission establish program identify american- jewish servicemembers buried military cemeteries overseas markers incorrectly represent religion heritage,. 1320, direct secretary defense secretary veterans affairs take certain steps regarding research related menopause, perimenopause, mid- life womens health,. 1383, establish veterans advisory committee equal access,. 1441, require secretary veterans affairs award grants nonprofit entities assist entities carrying programs provide service dogs eligible veterans,. 1533, amend title 38, code, make permanent codify pilot program use contract physicians disability examinations,. 1543, amend title 38, code, establish department veterans affairs veterans economic opportunity transition administration,. 1591, amend title 38, code, reorganize acquisition structure department veterans affairs establish director cost assessment program evaluation department. sr- 418 may 22 time announced committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations julie hocker, virginia, assistant secretary, wayne palmer, virginia, assistant secretary mine safety health, henry mack iii, florida, assistant secretary, department labor, marco rajkovich, jr., virginia, member federal mine safety health review commission, kirsten baesler, north dakota, assistant secretary elementary secondary education, kevin ofarrell, florida, assistant secretary career, technical, adult education, nicholas kent, virginia, secretary, department education. tba 10 committee appropriations subcommittee departments labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department labor. sd- 138 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine securing, focusing key authorities defense production act. sd- 538 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations terrance cole, virginia, administrator drug enforcement, gadyaces serralta, florida, director marshals service, david waterman, attorney southern district iowa, department justice. sh- 216 10: 30 committee appropriations subcommittee agriculture, rural development, food drug administration, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 food drug administration. sd- 124 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 national guard reserves forces. sd- 192 may 21: 30 committee armed services subcommittee seapower hold hearings examine navy unmanned systems. sr- 232a may 22 10 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, technology, data privacy hold hearings examine world anti doping agency, focusing swimming denial chinese doping. sr- 253 south carolinians grateful kimberly- clark corporation expanding within second district south carolina. producer personal care products, kimberly- clark produces well- known brands cottonelle, huggies, kleenex, scott,. since establishment 1968, beech island facility, leadership plant manager, jeff hutter, grown become companys largest manufacturing site globally. planned addition. million square feet 2027 expand capabilities impact.$ 200 million investment create 150 new jobs, strengthen local economy, enhance career opportunities across state. expansion also incorporate advanced robotics, artificial intelligence powered logistics systems, high- density automated storage improve operation efficiencies. workforce 40, 000 presence 175 countries, kimberly- clark continues demonstrate commitment innovation growth. appreciate dedication leadership president russ torres. best wishes kimberly- clark success future endeavors.