title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, october 28, 2025 may found daily digest todays record.: 30 committee energy natural resources hold hearings examine section 106 consultation process national historic preservation act. sd- 366 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine big tech silencing americans part. sr- 253 committee environment public works business meeting consider. 2082, amend atomic energy act 1954 modify definition`` production facility exclude equipment device capable reprocessing spent nuclear fuel manner separate plutonium transuranic elements,. 2235, amend energy policy act 2005 reauthorize diesel emissions reduction program,. 2741, establish within environmental protection agency office mountains, deserts, plains,. 3022, amend save seas. act reauthorize certain environmental protection agency programs,. 2110, require administrator environmental protection agency prepare report reuse refill systems,. 2878, reauthorize funding monitor, assess, research great lakes basin,. 287, designate federal building located 225 south pierre street pierre, south dakota,`` marcella lebeau federal building, purposes,. 2319, designate federal building located 300 west street tucson, arizona,`` raul. grijalva federal building, nominations jeffrey hall, virginia, assistant administrator, douglas troutman, maryland, assistant administrator toxic substances, environmental protection agency, ho nieh, alabama, member nuclear regulatory commission, mitch graves, jeff hagood, tennessee, randall jones, alabama, arthur graham, florida, member board directors tennessee valley authority, general services administration resolutions. sd- 562 committee finance hold hearings examine nominations arjun mody, new jersey, commissioner social security term expiring january 19, 2031, jeffrey goettman, virginia, trade representative( africa, western hemisphere, europe, middle east, environment, labor, industrial competitiveness), rank ambassador, julie callahan, district columbia, chief agricultural negotiator, office trade representative, rank ambassador, thomas bell, virginia, inspector general, department health human services. sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine future biotech, focusing maintaining competitiveness lifesaving cures patients. sd- 430 committee indian affairs hold hearings examine impacts government shutdowns agency reductions force native communities. sd- 628 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations mindy brashears, texas, secretary food safety, stella herrell, new mexico, assistant secretary, john walk, virginia, inspector general, department agriculture. sd- 106 committee veterans affairs hold hearings examine putting veterans first, focusing current va disability system. sd- g50: 30 committee armed services hold hearings examine nomination vice admiral richard. correll, usn, admiral commander, strategic command. sd- g50 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine nominations joseph gormley, maryland, president, government national mortgage association, francis cassidy, pennsylvania, assistant secretary housing urban development, paul hollis, louisiana, director mint term five years, bryce mcferran, california, first vice president export- import bank term expiring january 20, 2029, travis hill, maryland, chairperson board directors federal deposit insurance corporation term five years. sd- 538 10: 15 committee judiciary business meeting consider. 1884, clarify holocaust expropriated art recovery act 2016, appropriately limit application defenses based passage time non- merits defenses claims act, nominations robert. chamberlin, james. maxwell ii, district judge northern district mississippi, james kruger, attorney southern district mississippi, scott leary, attorney northern district mississippi. sh- 216 11 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nomination casey means, california, medical director regular corps public health service, subject qualifications therefor provided law regulations, surgeon general public health service term four years. sd- 430 november: 30 committee indian affairs hold hearings examine. 107, amend lumbee act 1956. sd- 628