honored recognize dr.. active leadership advancing interscholastic opportunities young people steadfast commitment student safety exemplify best texas. dr. breithaupt dedicated 16 years vice president university texas austin executive director texas university interscholastic league( uil), supervising academic, athletic, music competitions thousands schools across texas. throughout tenure, made several pioneering achievements, including implementation six- conference alignment, establishment national high school football summit formation uil medical advisory committee. committee, leadership, developed protocols mitigating health risks students high- impact sports.. working executive director, dr. breithaupt served 17 years public- school teacher, coach, athletic director, principal southeast texas. currently serves texas interscholastic league foundation board, awards hundreds scholarships annually students attending texas colleges universities. dr. breithaupts numerous accolades include named 1991 texas state coach year, inductions texas basketball texas high school football halls fame, two lone star emmy awards role fox sports southwest high school spotlight show executive producer, join dr. breithaupts family, friends, colleagues celebrating unwavering dedication contributions. efforts reflect outstanding leadership commitment fostering legacy opportunity achievement texas students. today, rise recognize jimmy donaldson, better known mrbeast, remarkable north carolinian significantly impacted digital world local communities. raised greenville, mrbeast become one influential figures digital media embodying values entrepreneurship, innovation, philanthropy drive north carolina forward. mrbeasts ventures, including team trees team seas campaigns, drawn attention critical environmental causes. team trees raised$ 24 million plant 24 million trees worldwide, team seas collected$ 30 million remove 30 million pounds trash oceans. commitment giving back also seen mrbeast philanthropy channel, delivered million meals need across eastern north carolina. efforts rallied millions supporters set new standard global activism. 330 million youtube subscribers millions platforms, mrbeast turned success opportunity bring industry, jobs, creativity state. honor jimmy donaldson today entrepreneurial success philanthropic endeavors efforts create connected inspired community. please join recognizing jimmy donaldson contributions north carolina beyond. along people st. louis, rise today honor extraordinary life esther jean hill haywood, trailblazer, educator, public servant, unwavering advocate civil rights social justice. born memphis, tennessee january 15, 1940, esthers early commitment service shaped lifetime transformational contributions community nation. dedicated fostering equity education, leading initiatives underserved youth, tirelessly advocating social progress. esther haywoods life exemplifies power purpose, passion, perseverance. educator, esther broke barriers shelby county public school system, becoming one first african- american teachers integrate classrooms 1967. pioneering efforts set stage generations students educators followed. passion educational equity continued east st. louis, illinois, dedicated 27 years uplifting young minds math specialist, organizer student trips washington,, mentor countless youth. beyond education, esthers service extended leadership civic community organizations. president st. louis county branch naacp, reactivated expanded influence, earning national acclaim. tenure missouri state representative demonstrated commitment justice equity legislation combating hate crimes, advocating educational funding, commemorating contributions civil rights icons. esthers advocacy reached global audiences role ambassador peace, reflecting belief universal power community unity. esther haywoods legacy testament boundless love family community. devotion husband, edward, two daughters, grandchildren, exemplified values family, mentorship, enduring strength. unparalleled contributions, whether education, public service, civil rights, forever inspire follow footsteps. behalf missouris first congressional district, honored celebrate life truly remarkable woman embodied spirit service uplifted everyone around. emergency medical procedure absent votes december 10, 2024. present, would voted yea roll call. 493; yea roll call. 494; yea roll call. 495; yea roll call. 496; yea roll call. 497; yea roll call. 498. rise today recognize grayford. payne occasion retirement department interior 38 years federal service. grayford payne spent career serving american people number roles within federal government. shortly graduating george mason university 1980 bachelor science accounting,. payne served auditor-- charge naval audit service. role, responsible audit program reviews department defense national security science technology programs. eight years,, payne joined federal energy regulatory commission served seven years director financial services. time, charge commissions financial accounting system automated revenue billing collection system. 2002, joined department interior chief financial officer indian affairs responsible day-- day operations office chief financial officer included financial, accounting, budget, procurement, property functions. promoted three years later role chief financial officer acting assistant secretary- management 2008., oversaw planning execution indian affairs$. billion annual budget, organizational responsibilities encompassed administrative functions include finance, budget, acquisition, property management, human resources, homeland security, planning, audit evaluation, mor department interior 2010 named reclamations commissioner policy, administration budget, role held retirement. oversaw agency resources, policy formulation, finance, law enforcement, dam safety, program budget,. also served reclamations chief financial officer. throughout public service,. payne received numerous awards dedication leadership. honored secretary interiors gold leadership award 2007, bronze leadership award 2006, silver leadership award 2005., ask colleagues join congratulating grayford. payne retirement. proud represent. payne, thank family, wife sharon children robert, katherine, elizabeth, carolyn, 38 years service nation. afternoon, privilege recognizing celebrating matthew gleason achieving great rank eagle scout 13 years steadfast commitment scout oath law. matthews scouting career began cub scout fall 2011, rapidly ascended leadership roles, including assistant patrol leader patrol leader. early, earned prestigious arrow light award, testament dedication hard work. matthews commitment community service nothing short exemplary. logged nearly 200 hours helping neighbors, friends, strangers alike, demonstrating inspiring dedication around. addition service, shown impressive physical fitness completing challenging 33- mile hike rigorous terrain, successfully reaching every mission- required destination. eagle scout project, dedicated 160 hours aura volunteer fire company, built shed antique fire truck, preserving honoring departments rich history. beyond scouting achievements, matthew remarkable student. consistently made honor roll ten times recognized superintendents list five times. standout soccer player, lettered three times delsea regional high school earned spot- county team three years. looking ahead, matthew clear ambitious goals: plans pursue degree civil engineering eventually establish engineering firm. beautiful full circle moment, inspired tremendous support received firefighters project, matthew determined serve community volunteer firefighter. confident matthew excel path chooses, eagerly anticipate significant impact make world. may god bless matthew god bless. rise today honor michelle hines retirement 33 years working community service barren river area development district( bradd). logan county native, michelle born, raised, resides auburn, kentucky. graduating logan county high school western kentucky university, michelles first job college barren river area development district. tenure, spans three decades, michelle faithful servant community, advocating supporting citizens throughout region oversees. part many critical initiatives including supporting 2021 tornado relief fund, countless food drives, bradds veterans directed care services expansion., humble, ready act. devotion throughout career inspired many people enriched lives countless constituents. want thank michelle work put needs others first give recognition tenured career enjoys retirement spending time husband, kevin, daughter, rachel. recognizing 2024 fall intern class service illinois illinois rise today recognize outstanding class interns supported office fall 2024 term. whether working bustling capitol amongst cornfields illinois, contributions illinois 13th congressional district made significant impact. washington office, honored work alongside daryl salinas, wedad osman, stella linn, sophia hinich. four interns worked tirelessly support staff, skillfully navigating complexities working capitol hill. instrumental managing direct correspondence constituents, drafting numerous memos letters, assisting- depth policy research. especially grateful work preparing office transition 119th. back illinois, honored work avery martin champaign office. commitment constituent service assisting casework team tremendous, applaud dedication showed people central southern illinois also full- time student university illinois. impact five individuals left office felt years come transition 119th, sad say farewell spectacular group interns. thank daryl, wedad, stella, sophia, avery service. wish best continue professional academic journeys. rise recognize extraordinary career service mary. adams, tirelessly dedicated people monterey county. today, last meeting big sur multi- agency advisory council, upon well- earned retirement, fitting honor leadership enduring contributions community. mary. adams served distinction fifth district supervisor county monterey, skillfully navigating numerous complex challenges compassion foresight. accomplishments exemplify lifetime hard work community dedication. mary played vital role leading monterey county major emergencies, including multiple atmospheric river events wildfires soberanes, river, carmel, dolan, palo colorado fires. leadership organizing efforts, like big sur helicopter commodity drop, provided critical support isolated communities, ensuring safety resilience residents crises. instrumental addressing key local challenges, including coordination pfeiffer bridge repairs, implementing safety measures along highway near point lobos state park bixby creek bridge, overseeing scenic road carmel lagoon environmental impact report. efforts significantly contributed preservation monterey countys natural beauty infrastructure. marys leadership infrastructure improvements also transformative. spearheaded upgrades carmel valley road played key role chair carmel valley road advisory committee, culminating finalization carmel valley road laureles grade roundabout project. steadfast advocate housing solutions, mary worked tirelessly update vacation rental ordinance, protect neighborhood character, champion sustainable, long- term housing initiatives. leadership, county invested monterey bay economic partnership housing trust fund, unlocking millions funding affordable housing projects. also supported innovative public- private partnerships employer- sponsored housing initiatives, prioritizing communitys best interests updating housing element. unprecedented challenges covid- 19 pandemic, mary provided steady compassionate leadership, ensuring critical resources reached need. advocacy extended sustainable water solutions, supporting passage measure public water ownership hosting regional water forums engage community pressing water challenges. throughout tenure, mary exemplified transparency accountability governance. instrumental role hiring key county officials, including county administrative officer county counsel, strengthened foundation monterey countys future success., ask colleagues join celebrating career accomplishments mary. adams. legacy leadership dedication people monterey county inspire generations come. thank service wish best well- deserved retirement. honor congratulate brian johnson caroline reynolds occasion engagement. great pleasure excitement share wonderful news. brian, steadfast friend dedicated professional, true partner work veterans guardian, helping countless veterans across nation achieve well- deserved disability rating increases. fate brought brian incredible fiance, caroline reynolds, together open event hosted mutual friend colleague, congressman richard hudson. story reached beautiful milestone thanksgiving holiday november 26, brian proposed caroline charming hometown nacogdoches, texas. engagement heartwarming celebration, surrounded family, friends, joyous festivities. love marriage represent joining two hearts lives, built foundation trust, respect, shared dreams. brian caroline embody promise stand together lifes joys challenges, growing stronger individuals partners. love story testament beauty finding someone inspires also walks beside every step way., let join congratulating brian caroline exciting new chapter lives. wish boundless happiness, love, success embark journey together. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, december 17, 2024 may found daily digest todays record.: 30 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations caroline. crenshaw, district columbia, member securities exchange commission, gordon. ito, hawaii, member financial stability oversight council. sd- 538 10 committee budget hold hearings examine climate- driven insurance crisis. sd- 608 committee finance hold hearings examine nominations james bernard coughlan, illinois, halie. craig, pennsylvania, william patrick. kimmitt, virginia, member international trade commission. sd- 215 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine restore patent rights act, focusing restoring americas status global ip leader. sd- 226: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 joint economic committee hold hearings examine trade wars tariffs. 210- chob