rise today recognize azahnae medina earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. azahnae achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like azahnae, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament azahnaes hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate azahnae medina achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today advance 300th anniversary first congregational church meeting house shrewsbury. congregation celebrate tremendous milestone monday, december., history church spans almost far back town. october 1717, general court massachusetts permitted shrewsbury township, long 40 families would settle, build meeting house, settle ordained minister within three years. little delay, reverend job cushing ordained, original church covenant adopted december, 1723. 109 years, meeting house site church town affairs, two separated 1832. since inception, church undergone moves, repairs, remodels, expansions. nevertheless, church remained steadfast community center. long history, church remained site social responsibility. church championed vigilance committee support underground railroad. ministries outreach need. today, church open affirming congregation. 1961, first congregational church shrewsbury became part church christ. since, church opened doors, supporting diverse needs shrewsbury community., first congregational church shrewsbury strives keep adapting service people. look forward celebrating crucial community organization 300th anniversary. please join paying honor tribute first congregational church shrewsbury. rise today recognize dayana banuelos earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. dayana achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like dayana, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament dayanas hard work, determination, perseverance arvada high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate dayana banuelos achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize eshaya gray- sullivan earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. eshaya achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like eshaya, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament eshayas hard work, determination, perseverance arvada- school clearly beginning bright promising future. honor congratulate eshaya gray- sullivan achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today express deepest gratitude admiration exemplary service dedication. larry. smith. great honor acknowledge remarkable contributions years service country military academies. thank invaluable partnership past decade weekend marks last round academy nomination interviews conduct support office. born los angeles 1940,. smiths journey one marked commitment achievement. graduate manual arts high school 1958, furthered education military academy, earning bs general engineering 1962. commissioned 2nd lieutenant army, armor branch,. smiths military service took germany,, vietnam, served distinction 11th armored cavalry regiment. transitioning civilian life 1970,. smith embarked successful career commercial real estate, notably grubb& amp; ellis company, served board directors managed offices los angeles area. relocation southern california sacramento 1979 marked beginning new chapter commercial real estate developer, leaving indelible mark constructing irs office facility sacramento managing others nevada, arizona, new mexico. foray residential home building 1990 saw creation sale hundreds homes sacramento area, testament enduring entrepreneurial spirit. beyond professional accomplishments,. smith active engaged member west point community. currently serving president west point alumni northern california, also holds position national trustee association graduates. involvement west point admissions department role- mail network moderator west point parents net( wpp- net) showcase commitment development support future generations.. smiths family life equally commendable, married wife, maren, 35 years. sons, tom mark, followed footsteps, tom serving officer army mark legislative aide california state senator. ask colleagues join thanking. larry. smith recognition outstanding achievements unwavering dedication public service. legacy serves inspiration, grateful continued contributions betterment community nation. rise congratulate major david. major hoffman started career army graduating cleveland marshall college law 1985, received commission judge advocate army. meritorious service medal, army commendation medal, army achievement medal testament exceptional achievements magnitude contributions service. major hoffmans commitment learning instrumental success. 1988, graduated armys command general staff college. year, graduated army logistics management college, named distinguished graduate management defense acquisitions course. october, 1998, major hoffman joined army reserves, date, joined department justice attorney civil division, commercial litigation branch., continued serve people virginia. since 2005, served general counsel audit policy contract litigation office general counsel defense contract audit agency fort belvoir, virginia. recognition esteemed service behalf american people, defense contract audit agency bestowed major hoffman civilian meritorious service award., ask colleagues join celebrating thanking major david hoffman 39 years service country wishing best retires spend time wife 43 years, cheryl, two children, kristin jonathan. rise today recognize texas- 24 hometown hero, dallas fire- rescue captain kenneth zacharie. earlier month nimitz high school basketball game, kenneth, alongside arlington lamar high school athletic trainer arlington ems supervisor, worked save young athlete collapsed court pregame warm- ups. young athlete went cardiac arrest kenneth swooped action, using chest compressions defibrillator. result heroic actions, student- athlete road recovery. kenneths wife coaches nimitz high school girls varsity basketball team. luckily, kenneth brought three sons game earlier usual student- athlete collapsed game began. captain rapid intervention team, kenneth stranger serious situations able work others provide swift, lifesaving response. id like thank captain kenneth zacharie shining example heroes make north texas amazing community live. rise today recognize contributions commander christian woodside, navy, service legislative fellow washington, office year. throughout 2023, christian played critical role supporting work house armed services committee representing proud navy community eastern connecticut. ranking member house seapower projection forces subcommittee, solemn, critical duty overseeing much nations navy, marine corps, various air force programs policies, perspective essential office. year, year, department defenses legislative fellowship program brings highly talented officers capitol hill provide invaluable benefits members house senate defense committees. officers, like christian, bring real- world experience time classroom various academies experiences time serving active duty. year, subcommittee actively worked shape nations critical shipbuilding programs, shipbuilding industrial base development, navy marine corps readiness fiscal year 2024 national defense authorization act, christian provided exquisite judgement navigating landscape crafting large critical piece legislation. christian also seized initiative variety areas beyond naval affairs benefit eastern connecticut. worked tirelessly provide insight navys planned shipbuilding programs, visited leadership naval submarine new london discuss ongoing installation operations, focused submarine industrial base issues crucial sustaining navys fleet. also used recent shore assignment resource sponsor surface directorates ssds enterprise test evaluation officer n96 provide invaluable insight navys budget process throughout calendar year. lastly, engaged persistent communication embassies australia facilitate various engagements office around capitol hill, importantly, leveraged relationships considered legislative proposals execute trilateral aukus security agreement. christians work ethic, diligence, intelligence, first- hand experience surface warfare officer made immediate benefit memorable impact office subcommittee staff. also energetic, affable colleague entire congressional staff, willing help small ways big ways serve constituents connecticuts 2nd congressional district. sense humor thoughtful comments issues outside navy portfolio much appreciated whole team, friends life. traveling across world tenures doyle( ffg 39) stout( ddg 55), numerous shore assignments including integrated undersea surveillance system( iuss) qualification whibdey island state washington, thankful familys tremendous sacrifice nation landing district columbia current phase life. though christians presence deeply missed personal staff seapower staff, know full- well make presence known heads naval education training command serve executive officer aboard mahan( ddg 72)., also case predecessors office opportunity host, benefitted greatly christians training background. recurring process fellowship program fosters, strengthens civilian- military understanding future leaders greatest military world, believe necessary component strong democracy. nation best served sea onshore officers leaders highest caliber, like christian. embodies qualities promising career ahead continued service nation, owe gratitude. ask house join wishing cdr christian woodside, spouse leigh anne, two daughters, hannah charlotte, best luck next life chapter. rise today recognize jaylin martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jaylin achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like jaylin, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jaylins hard work, determination, perseverance arvada- school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jaylin martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize jesus figueroa- arriga earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jesus achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like jesus, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jesuss hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jesus figueroa- arriga achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. unfortunately, due family health issue required prompt attention, missed two suspension votes last night regarding greatest ally, israel. present, would voted yes-- without reservation-- measures: unequivocally reaffirm israels right exist, support immediate release hostages taken jihadist terrorist organization hamas. thankful colleagues voted overwhelmingly favor measures. anyone familiar voting record knows always stood foursquare support israel continue. hamas must eradicated, prisoners must released, must continue remove shred doubt israels right exist. rise today recognition officer jeffrey peirce newfields police department recent act bravery earned departments life saving award. armed man experiencing mental health crisis needed assistance, officer peirce relied training, experience, sense duty effectively de- escalate situation help individual access proper care. commend officer peirce courage difficult situation thank decades service newfields rye police departments. response calls distressed individual police departments parking lot, officer peirce arrived scene ready assist de- escalation mental health crisis. without backup peirce engaged man, asking questions listening concerns, empowered years de- escalation training mental health classes. removing gun individuals car, officer peirce encouraged man travel portsmouth hospital order receive treatment speak staff behavioral health unit. officer peirces ability de- escalate situation result quick thinking courage, well professional training mental health affairs received member force. listening concerns individual, acting quickly withdraw empty gun, helping access care needed, officer peirce demonstrated bravery empathy, making truly deserving life saving award. behalf constituents new hampshires first congressional district, thank officer peirce bravery recognize service people new hampshire. heroism sense duty serve shining example granite state public safety professionals. wish officer peirce best future endeavors. saturday, december 16, 2023, brevard county families, businesses local community organizations gather celebrate 15th annual family christmas extravaganza. wonderful event, take place fred poppe regional park palm bay, fl, provide uplifting message hope future christmas season. house church, river life christian center, elevation church, eastwind pentecostal church, grace bible church, jornada al cielo, church rock, truth reveal ministries, wings grace ministries, cita rescue mission, bring 15th annual family christmas extravaganza city county. working several community business partners city palm bay parks& amp; recreation, thrifty specialty produce, chick- fil-, fruits labor, engel& amp; volkers, gator automotive, mortgage firm, frog bones- family shooting center, z88. 3fm, digital day, grifols plasma distribution center, double scope, al dia today newspaper, martins famous potato rolls, smtc manufacturing, premiere oaks 10 cinema, mission provide positive venue residents children celebrate christmas, serve others give back community. sixty local businesses organizations made donations toys, food, gift certificates, equipment, finances, goodie bags, feature musicians artist unified sound joel lopez, peabod, carl lewis intensity band, eddie anthony eddie frost, jalixa morales fa- la- la- la- lixa corey sprenkle& amp; sound. senior pastor ken delgado house palm bay said:`` todays news filled division, contention, expressions hatred, exciting see city palm bay, along citys businesses citizens, create event love, joy peace expressed. family christmas extravaganza greatest expression many people yearn angels proclaimed birth jesus, saying` peace good towards men. mayor city palm bay, rob medina, issued proclamation support years celebration, recognizing extravaganza become largest christmas party space coast december 16, 2023, family christmas extravaganza day. spirit holidays giving spending time loved ones. years extravaganza brings community together remind. ask colleagues join saluting part spread christmas spirit holiday season worked hard make 15th annual family christmas extravaganza possible. rise honor recognize local television station, wdsu channel, 75th anniversary. december 18, 1948, wdsu became first television station`` sign state louisiana gulf coast region next nine years would remain local station. starting invocation archdiocesan chancellor monsignor. plauche 1948, wdsu eyewitness historical moments shaped region. wdsu scene building crescent city connection connects new orleans east bank west bank. station provide first live election results greater new orleans area, wdsu reporters ones live broadcast worlds fair new orleans 1984. station chronicled moments leading landfall hurricane katrina, coverage storm, days, months, years following people southeast louisiana recovered rebuilt. station since covered major storms hit area including hurricanes gustav, ike, laura, ida. name wdsu widely recognized across greater new orleans area many know significance behind name.`` wdsu used stations east mississippi river.`` honors desoto hotel original radio station, formerly known wcbe, broadcasted.`` nod old new orleans newspaper,`` recognizes joe uhalt bought original radio station. truly pleasure recognize wdsus 75th anniversary. behalf great people louisianas first congressional district, thank anchors, photographers, journalists, whole staff wdsu continued coverage breaking news, historical events, representation greater new orleans area, ensuring community informed entertained. wdsus commitment public service broadcasting go unnoticed appreciated entire new orleans region.