rise recognize honor 100th anniversary chartering mu lambda chapter alpha phi alpha fraternity, eleventh alumni chapter first intercollegiate greek- letter fraternity established african americans. alpha phi alpha fraternity founded december, 1906, young african american men, known seven jewels, cornell university ithaca, new york. founders fraternity-- henry arthur callis, henry chapman, eugene kinckle jones, george biddle kelley, nathaniel allison murray, robert harold ogle vertner woodson tandy-- recognized need strong bond brotherhood among african africans. alpha phi alpha fraternity largest predominantly african american intercollegiate fraternity 10 largest intercollegiate fraternities nation, 850 chapters around world. fraternity led general president dr. willis. lonzer, iii, interim executive director sean. mccaskill, comptroller donald. jackson general treasurer densel fleming. eastern region mid- atlantic association alpha chapters led regional vice president east christopher. ellis, jr., regional assistant vice president east tamir. harper, district vi director ray hawkins, jr., assistant district vi director noah absalon, area director michael taylor. mu lambda chapter alpha phi alpha fraternity established first alumni chapter district columbia october, 1923, response desire graduate members, many initiated beta chapter howard university, give aid undergraduate members continue work fraternity graduation. mu lambda chapter alpha phi alpha fraternity established mu lambda foundation 1994 expressly provide community service residents district columbia inspire assist todays youth quest make mark society. 100 years, mu lambda chapter played role positive development character education men. six members mu lambda chapter served general president alpha phi alpha fraternity, inc. two served eastern region vice president. members mu lambda chapter leaders areas government, business, entertainment, philanthropy, law, non- profit, science, sports, literature, armed services, religion academia., ask house representatives join commending members mu lambda chapter alpha phi alpha, past present, bond friendship, common ideals beliefs, service community expressing best wishes mu lambda chapters continued growth success. would like recognize village capron, illinois, celebrating 150th anniversary. december, 1873, village capron established boone county, illinois. village capron named colonel capron purchased land nancy scott nathan. wooster served villages first president. today, village serves third largest municipality boone county population, 400 residents. village celebrated significant achievements throughout history, drilling first municipal well 1881, building original water tower 1900, electricity coming village 1911. grateful caprons commitment investment agriculture business development northern illinois. village capron known throughout northern illinois services provided community last 150 years. today, celebrate village residents dedication community. extend sincere congratulations village capron, illinois successful 150 years, wish even success going forward. would like honor congratulate gary kroeschen retirement marshall county board chairman. gary dedicated much career serving people marshall county. throughout incredible career. gary served marshall county board, bennington township board, toluca park district board. serving bennington township board toluca park district board nearly 20 years, gary also served marshall county board 16 years 11 chairman. retired role september 14, 2023, marking end exceptional tenure serving marshall county area. like work serving people marshall county. gary small business owner kroeschen plumbing heating inc toluca, illinois. gary exemplifies values public service hard work. want express utmost gratitude gary. certain fellow illinoisans feel pride respect towards. undoubtedly improved lives marshall county residents central illinoisans broadly. importantly, gary accomplished loving husband, father, family man. congratulate gary, wish happiness relaxation retirement. rise today celebrate 30th anniversary johnny appleseed arts cultural festival leominster, massachusetts saturday, september 23, 2023. many heard tales johnny appleseed-- american folk hero wandered early nation planting apple seeds-- many know man behind story. john chapman born leominster, massachusetts 1774. young age, father taught cultivate trees. thats story starts. back, frontier law allowed anyone earn claim land developing permanent homestead. chapman established homesteads planting apple orchards, like father. ventured 100, 000 square miles massachusetts illinois, planting apple seeds wake. time death 1845, john chapman owned, 200 acres land, leaving behind hundreds apple trees. every year since 1993, thousands people gathered leominster celebrate life work john chapman. live music apple crisp, festival aims honor chapmans legacy abundance, bravery, cultivation., year special. dedication expertise festival coordinator rick marchand, event blossomed year year. year, festival provide, 000 complimentary meals children families, accommodate 230 local vendors, welcome several dozens organizations artists interface community. johnny appleseed arts cultural festival chance celebrate rich land across generations., johnny appleseed treasured national figure central massachusetts proud share. commend johnny appleseed festival 30th anniversary proud staff, volunteers, community members work make beloved annual event. look forward welcoming tens thousands neighbors beloved festival. rise today honor operations specialist 5th class donald wolf morristown courageous military service army. specialist wolf joined army 1968, trained quartermaster corps attending basic training ft. campbell kentucky. 1969, spc wolf deployed vietnam, served clerk headquarters company 266 supply service battalion. tour duty, earned bronze star meritorious service combat zone. ultimately, honorably discharged army following valiant years service. please join thanking operations specialist 5th class donald wolf bravery heroic military service great nation. honoring valiant military service electricians mate 3rd class tennessee rise today honor electricians mate 3rd class richard alan danculovich jefferson city valiant military service vietnam war. following wwii veteran fathers footsteps, em3 danculovichs dedicated service navy began november 29, 1965, rtc great lakes bootcamp later em- school electrician training. upon completion naval training, em3 danculovich served aboard piedmont( ad- 17), ported san diego, assigned electrical repair division. piedmont( ad- 17) dixie- class destroyer tender served maintained ships engaged combat operations naval battles. aboard piedmont, em3 danculovich conducted electrical repairs ships western pacific region, including pearl harbor, subic bay philippines kaohsiung, taiwan; many ships previously spent months service coast vietnam. years distinguished military service, discharged active duty november 1968. proud share grandson continues family tradition military service support country. please join celebrating electricians mate 3rd class alan danculovich distinguished military service. september 14, 2023, absent time votes due illness. present, would voted: nay roll call. 388,. res. 681, ordering previous question, nay roll call. 389,. res. 681, agreeing resolution, yea roll call. 390, 1435, motion recommit, nay roll call. 391, 1435, preserving choice vehicle purchases act. rise recognize pastor chuck horner calvary baptist church hayward service community 30 years. chuck graduated woodlawn high school 1969, enlisting navy serving anti- submarine warfare operator 1970 1974 coronado, california. upon discharge, chuck enrolled california baptist university, earning bachelor arts religion behavioral science 1978. later returned school earn master divinity theology golden gate baptist theological seminary. october 1990, chuck moved hayward dixon, california, become senior pastor calvary baptist church. role, profoundly contributed faith community within hayward east bay large. fact, fondly remember walking chuck hayward deliver prepared thanksgiving meals homeless, something loved every year. chuck heavily involved community service programs. chair clean& amp; green task force, chuck worked improve city hayward reducing graffiti vandalism. graffiti taggers caught, chuck offered mentor help change course prevent property vandalism. chuck also founded haywallkru 2010, empowering graffiti taggers become artists abatement, education, additional development opportunities. chuck served community various roles community service organizations, director hayward coalition healthy youth, ashland cherryland health community coalition, hayward rotary club, salvation army meal project coordinator, vice president hayward education foundation, ambassador hayward chamber commerce. chuck beloved member hayward community 30 years, known big guy booming voice, personality match. chuck battled prostate cancer ten years remaining involved various outreach roles recently started hospice care. join hayward community recognizing contributions pastor chuck send sincerest well wishes linda, wife 50 years, two children, christal aaron. rise today acknowledge 20 years ago, september, 2003, president george. bush signed prison rape elimination act, prea, law. law recognized difficult truth rampant completely unacceptable sexual abuse people jails, prisons, juvenile detention facilities, endeavored address. prea sought end abuses creating research mandates, promulgating national standards, providing grant funding meet standards. ending prisoner rape remains one increasingly rare topics people sides aisle continue agree. joined forces virginia colleague, congressman frank wolf, sponsor bill chamber, senators ted kennedy jeff sessions sponsored prea senate. prea passed unanimous support house senate. fighting institutional abuse protecting cannot advocate never partisan issue, gratified coalition support prea inspired years. since preas passage, weve seen dramatic improvements adults children detention treated. thousands corrections professionals hired trained ensure safety people custody implementation preas national standards. department justice required gather data sexual abuse custody provides corrections facilities, advocates policymakers invaluable information dynamics sexual abuse detention, stopped. hundreds thousands incarcerated people educated every year right safe respected, speak. incarcerated people, families, advocates effective methods reporting sexual abuse, evidenced dramatic increase number reports seen since preas enactment. clear sign incarcerated survivors understand people care experiences, mechanisms advocate, voices longer go unheard. efforts sustained support survivors, stigma reporting abuse steadily eroding since preas passage. also want acknowledge broad- based coalition advocates civil rights groups fought pass prea, encourage corrections facilities implement preas national standards, continue ensure law lives intended purpose promise. specifically, people endured abuse front lines effort make prisons jails places people free sexual abuse. detention internationals survivor council deserves special mention. courageous survivors fought tirelessly ensure one ever face abuse instill principle matter crime person committed, rape part penalty. work set prea means. rape prisons still far common. young people, lgbtq+ individuals, immigrants, people come communities color affected crisis others. recent cases staff sexual abuse california federal correctional institution dublin( fci- dublin) highest levels expose illustrate impunity many staff perpetrators still operate. making things worse, dozens women fci- dublin abused could initially get support services. highlights larger problem lack resources community service providers. prisons, jails, youth detention facilities nationwide must commit implementing national prison rape elimination act standards. doesnt mean merely changing policies theyre written paper. means meaningfully adopting policies shifting culture ground detention facilities. encompasses everything safer reporting procedures survivors stronger investigations assault occurs. must empower staff identify signs incarcerated people abused, identify red flags staff behavior could result abuse. must also confidential emotional support services prisons, especially community providers, survivors get help deserve. finally, must end culture impunity code silence among staff allows abuse flourish., call department justice work vigorously ensure every state implements prea protect inmates sexual violence., 20th anniversary enactment, let take moment recognize ways prea marked important shift, country, deal violence. sexual abuse detention may secret epidemic anymore, incumbent upon actualize goal set historic law end crisis,. let say: rape part penalty. recognizing timothy. armour working improve peoples lives california rise today speak capital group one retiring leaders,. timothy. armour. capital group headquartered, also founded 90 years ago, hometown los angeles. today, want recognize tim contributions field asset management dedication tens millions investors around world entrusted capital group safeguard grow savings. end year, tim retire capital group, firm joined 40 years ago los angeles headquarters. graduating firms early- career rotational program, served investment research analyst covering telecommunications service companies later portfolio manager several american funds. distinguished throughout career savvy investor able identify companies deliver long- term value shareholders. tim also served various leadership roles, including chairman capital groups management committee board directors past years. leadership, 92- year old firm expanded reach global investors evolving meet demands changing world provide future success benefit capital groups clients, associates communities associates live work. tim regarded colleagues peers within financial services industry embodiment capital groups core values. personal integrity, long- term focus commitment clients set tone current generation firms associates created legacy next generation follow. anticipation retirement end year, associates capital group asked characterize tims leadership single word. words often repeated included kind, trusted, candid, inclusive, present, caring. one close colleague added,`` rare find leader cares genuinely openly colleagues clients. proud celebrate career accomplishment tim armour wish best lifes next chapter. rise today celebrate life mourn loss frank barrios, third generation arizonan proud mexican american dedicated 50 years service people arizona. want express gratitude franks remarkable service 3rd congressional district, community, arizona. frank spent career hydrology, utilizing engineering degree ensure sustainability arizonas water supply. without efforts, arizonas growth success past decades would possible. began career bureau reclamation., transitioned arizona water commission, later called arizona department water resources, serving director pinal phoenix active management areas. retiring colorado river planning 1998, frank appointed central arizona water conservation district board directors, served years. franks impact legacy go far beyond career. frank served president boards, numerous awards accolades, published several books. passionate preserving history mexican americans valley, fighting restore historically latino burial ground downtown phoenix archiving photographs stories. thanks work, contributions latinos arizona history erased. thoughts franks family friends difficult time. although greatly missed, legacy carried countless lives touched decades service people arizona.