today, rise recognize celebrate 50th anniversary dirksen congressional center. located pekin, illinois, dirksen congressional center served national leader congressional research, civic education, preservation american political history. founded 1975, dirksen congressional center began mission honor legacy senator everett mckinley dirksen promoting deeper understanding. past five decades, expanded reach influence, serving tens thousands students, educators, researchers, citizens benefited programs resources. dirksen congressional center distributed$. million grants fund groundbreaking research history, trained hundreds teachers deliver high- quality civics education classroom workshops produced 20 books monographs, leaders, operations. additionally, dirksen congressional centers archival collections preserve papers nine members, making primary- source documents widely accessible projects like american digital archives portal. ray kathy lahood scholarship, dirksen congressional center supported illinois college students two decades, michel- lahood summer internship program offers fully funded experiential learning young people pursuing careers public service. groundbreaking scholarships hands- education, dirksen congressional center continues advance understanding forging strong partnerships nationwide. pioneering efforts made cornerstone institution study, teach, practice american democracy. commemorate remarkable milestone, want recognize staff, leadership, patrons dirksen congressional center dedication, vision, enduring service nation. congratulate dirksen congressional center 50 years advancing civics, scholarship, public service. may next 50 years strengthen vital mission connecting americans history. today honor courageous selfless lives two tremonton- garland police officers, sergeant lee sorensen officer eric estrada, tragically killed line duty sunday, august 17, 2025. brave men put uniform day aware risks involved, today honor depth sacrifice. sergeant lee sorensen dedicated 17 years life serving community police force. tireless commitment people around recognized throughout community, earning wife garland citys wheelon award significantly impacting city. also received distinguished service award tremonton fire department february dedication, support, professionalism, commitment excellence assisting fire ems units incidents. wasnt providing critical support fellow first responders, assisting middle school resource officer checking teenagers loved chat. sergeant sorensen recently promoted sergeant would sworn today. friday, august 22, 2025. remembered neighbors humorous, kind, true hero. survived wife lanette children. officer eric estrada devoted 31 years life police force serving logan, box elder, north park police departments joining tremonton police force earlier year. although tremonton less year, quickly formed reputation legacy warmth dedication. favorite part working law enforcement patrol, loved interacting directly people served engaging community. officer estrada remembered dedicated father husband, deeply loving cherishing family. survived wife brittney two children. utah heroes honored thousands people procession across northern utah earlier week. service sacrifice public servants sergeant sorensen officer estrada communities, cities, nation live safely. extend deepest condolences loved ones, fellow officers, entire community feels loss profoundly. thankful sergeant lee sorensen officer eric estrada, well families, sacrifice many years dedicated betterment safety communities. rise today honor true american hero, sergeant rohn hultgren palm beach county, florida. sgt. hultgren father, husband, soldier, public servant whose courage battlefield commitment community deserves recognition. service afghanistan, sgt. hultgrens convoy struck improvised explosive device. blast left broken femur traumatic brain injury. result, sgt. hultgren underwent extensive speech therapy, never wavered devotion nation fellow soldiers. sacrifice bravery, awarded purple heart., sgt. hultgren allow injuries define life home. honorably discharged army sergeant-, dedicated serving veterans floridas 21st congressional district. today, veteran services manager palm beach county division senior veteran services, sgt. hultgren continues mission ensuring veterans receive support fought. sgt. hultgren veteran services seven years, manager three years. everyone hes served knows hes gone beyond nation community. wife 22 years three children reside community, proud familys faith resilience., behalf people community, proud recognize honor sgt. rohn hultgren service continued dedication men women wore nations uniform. honoring 50th anniversary bruce springsteens`` born run rise today commemorate 50th anniversary one iconic albums american music history, born run bruce springsteen. released august 25, 1975, landmark album launch young songwriter long branch, new jersey stardom; became soundtrack countless americans anthem blessed call new jersey home. songs like`` thunder road,`` jungleland, titular`` born run demonstrate springsteens unmatched ability blend vivid storytelling set incredible mosaic new jersey generational musical talent street band. born run stood test time remembered today timeless masterpiece daily struggles chasing dreams matter odds. past five decades, bruce springsteen become iconic artist. staple american culture. known`` boss, sold 150 million records, 20 grammy awards, awarded presidential medal freedom. philanthropic efforts supporting food banks, veteran organizations, anti- poverty initiatives reflect values compassion, solidarity looking always foundation music. even success, still find near streets, venues, boardwalks people shaped music., 50th anniversary born run celebration album, recognition bruce springsteens enduring impact country. half century given voice struggles aspirations people encounter lives-- dreamers believers,---, men women whose stars may faded still burn inside. perhaps separates springsteen peers continues create music captures moment times. behalf people new jerseys eighth congressional district, millions springsteen fans worldwide, privilege honor important anniversary thank contributions country, notably, great garden state. rise today recognize life work southwest virginia racing icon larry mcclure, passed away june 25 age 81. march 21, 1944,. mcclure born harmon, virginia, community, located buchanan county. moving chilhowie smyth county childhood,. mcclure began develop passion automobiles racing. years- long interest cars eventually culminated co- founding mcclure motor sales. along brother ed, mcclures started automobile business great spirits motivation. 1980,. mcclure helped lead effort tim morgan open morgan mcclure chevrolet coeburn, virginia. later 1983,. mcclure joined forces brothers. morgan founding legendary auto racing team morgan- mcclure motorsports. many long- time residents southwest virginia remember era dominance. mcclures leadership 1990s. morgan- mcclure motorsports secured first win close home, none bristol motor speedway. despite legendary driver dale earnhardt leading pack majority busch 500, morgan- mcclure racer ernie irvan pulled ahead win. following 1990 victory, morgan- mcclure motorsports continued win. next year, morgan- mcclure motorsports nascars`` crown jewel finishing first place daytona 500 beating nascars finest. notably, morgan- mcclure motorsports took home back-- back daytona 500 titles 1994 1995, cementing team powerhouse sport. 1990 1998, morgan- mcclure motorsports 14 races nascar cup level.. mcclure favored drivers afraid take risks captivated audiences famous. kodak chevrolet. despite teams based around charlotte,. mcclure proud roots virginia found great joy running team washington county. many associate. mcclure racing excellence, others remember. mcclure compassion humility. 2004, fellow virginian opposing driver hermie sadlers engine gave chicagoland. without hesitation,. mcclure gave sadler spare engine. sterling martin, spent multiple years driving morgan- mcclure motorsports 1994 1995 daytona 500 events, attributed racing success. mcclure. mcclures passing, martin shared much. mcclure meant. described mcclure`` innovative, smart hell guy. 58 years, ginny; brothers ed( lee), teddy( sarah), jerry( sue), gerald( ruth), abingdon; jim chevy chase, maryland; michael florida; sister betsy( roy) las vegas; sister-- law wilma; along many aunts, uncles, nieces, nephews, special friends. also leaves behind cherished fur baby, prissy. today, recognize. mcclures impact nascar influence southwest virginia. lifelong native region, forever celebrate accolades feats nascar legend southwest virginia. rise today recognize impressive efforts clackamas community college president tim cook, ran, 400 miles 52 days raise money awareness oregon students. journey, started oregon- idaho border, visited 17 community colleges. averaging roughly marathon day. tim worked bring attention many challenges students face, including food insecurity, homelessness, lack childcare. truly impressed tims work, dedication, drive. could prouder represent school leads. look forward continuing fight strong education policies together. way go. rise today recognize officer christina orear retirement 30 years distinguished service law enforcement. officer orear earned associates degree law enforcement bachelors degree criminal justice lamar university. holds designation master peace officer completed, 500 hours training. throughout career, recognized multiple certifications, awards, commendations professionalism dedication. since joining grapevine police department, officer orear served community distinction numerous roles, including patrol officer, detective, victim liaison, member honor guard. also contributed task force officer tarrant county narcotics task force drug enforcement administration. beyond investigative enforcement duties, provided critical support peer support, cism, mental health coordinator, roles reflect compassion colleagues community served. currently serves co- regional director texas crisis intervention association regional director texas law enforcement peer network. officer orear retires end august, celebrate career defined integrity, service, leadership. thank officer christina orear three decades outstanding service grapevine community state texas. include record following proclamation commemorating multi- year reunion amanda elzy high school located greenwood, mississippi, recognizing pivotal role played civil rights movement. whereas house representatives joins graduates amanda elzy high school citizens mississippi honoring school occasion multi- class reunion; whereas amanda elzy high school named honor dr. amanda elzy, distinguished educator trailblazer helped cofound mississippi valley state university first black woman serve assistant leflore county school system; whereas amanda elzy high school, located heart mississippi delta greenwood, mississippi, stands beacon resilience, education, racial progress since founding 1959; whereas, schools establishment followed consequential moment civil rights movement, symbolizing demand equality education enduring pursuit justice leflore county beyond; whereas legacy amanda elzy high school lives alumni- many remained mississippi work tirelessly improve communities, including civic engagement, grassroots organizing, philanthropic leadership; whereas 130 alumni graduating classes 1960s, 1970s, 1980s expected gather amanda elzy multi- year reunion, held august 28- 29, 2025, leflore county civic center; whereas reunion honors rich legacy amanda elzy high school also seeks highlight schools uncertain future due funding challenges- making celebration joyful urgent call preserve institution served generations., therefore, resolved, house representatives commemorates honors amanda elzy high school multi- year reunion alumni lifelong commitment education, community, values progress equity school embodies. rise today honor exceptional dedication service sheriff foster wythe county, virginia, retired august 38- year career law enforcement. nearly four decades, sheriff foster served wythe county sheriffs office integrity devotion true public servant. hired age 18 dispatcher, sheriff foster developed strong ties worked early career earned high marks community. 30 years serving sheriffs office,. foster ran wythe county sheriff 2021. given community support law enforcement experience credentials, surprise election, unopposed. 2023, wythe county reaffirmed trust sheriff foster- electing sheriff. past four years role, sheriff foster led department humility, professionalism, profound sense duty community. office appreciated working sheriff foster tenure. thanks help wythe county sheriffs office, provide room staff hold traveling staff office hours provide services constituents. southwest virginia communities served represented dedicated law enforcement professionals like sheriff foster. aspiring officers fellow law enforcement groups inspired legacy, defined deep personal calling protect serve. sheriff foster begins next chapter, offer heartfelt thanks decades service unwavering protection fellow southwest virginians. today wish recognize federation indian associations( fia) commemorates indias 78 years independence. since fias establishment 1970, mission serve indian- american community, promote indian cultural heritage, advance bilateral ties india. course five decades, fia organized numerous outreach events provide community support celebrate indian culture heritage. fias efforts included consular document service assistance 11, 000 community members, cultural dance competitions engaged 19, 000 children celebration heritage, annual diwali soup kitchen, successfully distributed thousands meals throughout northeastern. furthermore, fia helped distribute personal protective equipment hot meals first responders community members covid- 19 pandemic., honor dedicated work fia serve uplift indian- american community, sustain legacy indian heritage across generations, foster cross- cultural cooperation understanding. fias activities benefit communities members reside,, grateful. rise today remember phillip douglas morgan flora, mississippi. phillip morgan mississippian gave back community loved family. meeting people passion phillips, never met stranger. phillip grew rural mississippi graduate mississippi schools. studied accounting university southern mississippi 10- year career accountant. hired southern ag credit work chief financial operating officer, phillip worked way ceo 2020. took skills passion people saw southern ag credit team extended family. phillip family man spent time wife christy two daughters hunting club, cheered daughters horse shows cheer camps, also enjoyed vacationing extended family. passion fostering rescue horses, phillip worked closely horse rescue. support dixie national rodeo, ducks unlimited, heart horse passion projects. phillip greatly missed family, friends, southern ag credit family. honored opportunity work alongside years. dedication ag industry continue legacy.