rise today celebration rock church terrells 20th anniversary congratulate pastor gary weems retirement transition senior bishop role. since founding 2005, rock church terrell symbol love, hope, faith people walks life hometown terrell, texas. pastor gary began ministry terrell 1996, immediately offering family enrichment community. alongside wife, jodi, pastor gary dedicated life service body christ full- time ministry 48 years. faithfulness love made profound enduring impact terrell community. absence, rock church terrell welcome new generation pastoral leadership. pastor garys son, ben, assume role senior pastor, continuing fathers legacy dedicated service. wish best pastor ben wife, chelsea, associate pastor bodie jones wife, stephanie, embark new journey. rise today celebrate launch congressional study group india( csgi), applaud visionary leadership roundglass foundation partners standing groundbreaking initiative. congressional study groups provide vital platform bipartisan exchanges enable members engage substantive policy discussions focused strengthening americas relationships partners, friends, allies. india crucial strategic partners, new congressional study group important. fifth group established association former members, csgi creates dedicated, bipartisan forum substantive discussions trade, technology, energy, defense, issues define- india relationship. initiative strengthen strategic partnership, also build greater understanding collaboration two great democracies pivotal moment history. csgi represents investment future, one advances shared priorities like national security, global health, climate stewardship, also reaffirming enduring bonds american indian people. would like specifically extend sincere gratitude roundglass foundation, established. gurpreet`` sunny singh, marquee role launching groundbreaking initiative strengthen sacred bond india. singhs visionary leadership, roundglass already championed numerous efforts expanded access athletics, education, womens empowerment, environmental stewardship, particularly underserved communities. new initiative shining example legacy, one reflects roundglass unwavering commitment building healthier, inclusive, sustainable future. indian- american, deeply honored recognize work done roundglass efforts unlock full potential strong- india relationship, one help build healthier resilient societies countries. establishment congressional study group india holds promise guiding nations toward stronger, cooperative future.,, wish extend heartfelt gratitude appreciation roundglass,. singh, additional partners helped launch ground- breaking program. rise today honor service lt. col. deidre. smith, director public affairs mississippi national guard. role, provides critical counsel adjutant general senior leaders command information, community outreach, media engagement, ensuring guard remains connected citizens mississippi. hattiesburg native, lt. col. smith served across, europe, overseas support operation enduring freedom operation iraqi freedom. throughout distinguished career, taken leadership roles human resources, public affairs, information operations, equal opportunity, demonstrating versatility excellence every assignment. within mississippi army national guard, held several key positions, including state director public affairs, chief staff personnel, director outreach services. dedicated service earned numerous awards, including meritorious service medal, army commendation medal, mississippi magnolia cross, reflecting professionalism commitment duty. lt. col. smith graduate marion military institute, southeastern louisiana university, university oklahoma. also completed advanced military education command general staff college, defense information school, defense equal opportunity management institute. addition military achievements, selected leadership mississippi 2018 named among mississippi top 50 2022. resides brandon husband, maj. james kevin polk 172nd airlift wing, daughters, pfc. harley smith pvt. lyndi polk, newly enlisted members mississippi army national guard, continuing familys proud tradition service. rise honor peninsula family service commemorate 75th anniversary founding impactful nonprofit, unique history significance district. peninsula family service founded april 24, 1950, responding need provide counseling veterans returned world war ii families. san francisco bay area evolved many decades, peninsula family service every step way-- providing support, caring neighbors, becoming deeply trusted part community. peninsula family service well- known ability adapt respond local needs, provides support program participants every stage life, children families adults 100 years young. organization 45 programs, sites, services, reaching 10, 000 neighbors san mateo santa clara counties california. today services relevant ever. priority program areas peninsula family service early learning, employment services, financial empowerment, older adult services. scope peninsula family service programs broad: older adults participate one numerous exercise classes, including tai chi zumba, get nutritious lunch, provided day organizations fair oaks adult activity center redwood city. fair oaks center part peninsula family services comprehensive approach health, wellness overcoming isolation older adults, key components overcoming loneliness initiative, organization san mateo county leader. parents children birth years old served peninsula family service early learning centers, soon eleven around san mateo county. learning center provides high- quality child development family support. one centers also provides programs youth ages 12 years. peninsula family service centers provide care early learning children low- income families households poverty. children unhoused may experienced trauma. peninsula family service also offers financial education workshops adults, also teens ages 13 20 years age. honor 75 years unwavering service bay area, peninsula family service hosting year- long celebration throughout 2025 recognize, thank engage past, current, future members peninsula family service family. core 75th anniversary commitment celebrating many generations program participants, staff, leadership, volunteers, auxiliaries, donors, corporate community partners, impact community. proud peninsula family service part californias 15th congressional district. organization stands testament power responsiveness community needs importance providing support community. peninsula family service honors part past looks forward serving community need remains great. reflect journey peninsula family service, reminded profound impact nonprofits, peninsula family service, keep communities healthy strong.., ask colleagues please join celebrating peninsula family services 75th anniversary wishing continued success future endeavors. rise today honor remarkable career dedicated leadership sue veer, sadly passed away nearly two decades service president ceo carolina health centers greenwood, south carolina. left behind strong legacy purposeful mentorship healthcare advocacy. president ceo, sue led 19 medical practices provide care 26, 000 patients combined. colleagues, patients, partners healthcare space admired innovative goals community health centers. said inspired around aim higher make difference. sue dedicated board member national association community health centers south carolina primary health care association. championed local, state, national priorities health center movement remembered committed visionary. national work, founding member lobbying group called 340b working table, represents hospitals, drugmakers, various health interests work together advance bipartisan 340b legislation. testified several times advocate 340b progiams affected patients. prior career community health, sue faced life- threatening tragedy. devastating dam failure caused extensive damage heavy flooding town. disastrous incident took life young daughter. according sue, kindness demonstrated healthcare professionals treated injuries helped move forward proved inspiration. survival story, healthcare professionals forefront, led pursue career community health sympathize patients every step way. compassionate`` monday messages encouragement colleagues friends cherished fondly missed. said cultivated many deep connections, pray family, friends, loved ones mourn loss., privilege represent 3rd district south carolina celebrate legacy sue veer others serve people need inspire community. rise today honor life legacy desha county judge. richard tindall, dedicated arkansan, faithful christian, lifelong learner, beloved public servant, occasion passing friday, july 11, 2025, age 79. 13, 1945, monticello, arkansas graduated mcgehee high school, met wife sixty years,. sandy tindall.. tindall held deep commitment family adored father, grandfather, great- grandfather. variety occupations, including small business owner, licensed contractor, farmer. also possessed array interests avid outdoorsman, tournament fisherman, horse showman. became one first attempt raise saltwater shrimp freshwater southeast arkansas. 2018,. tindall ran desha county judge, thanks broad support desha county citizens, elected serve. taking office january 2019, judge tindall led desha county numerous disasters, flooding events, covid- 19 pandemic. held role great dedication integrity day passed. role county judge,. tindall developed relationships local, state, federal agencies aid county residents disasters. also responsible day-- day operations county, included management various departments, oversight$ million assets, 500 miles county roads, annual budget$ million. better place. man believed importance family faith else worked tirelessly support community, loved deeply. kindness, loyalty, service forever remembered. let continue honor legacy carrying forward values lived. desha county residents deeply cherish judge tindalls memory, made profound impact knew. present, would voted yea roll call. 234, perry pennsylvania amendment. 30. rise today honor recognize extraordinary american patriot, sergeant major troy. black, marine corps, occasion retirement following distinguished 37- year career faithful service nation. sergeant major blacks journey began louisville, kentucky, values duty, discipline, perseverance instilled early life. july 1988, answered call serve reported marine corps recruit depot parris island., began journey would span nearly four decades see rise highest enlisted ranks marine corps armed forces. completing infantry school earning military occupational specialty 0331- machine gunner, sergeant major black trained marine security force school deploying aboard forrestal( cv- 59) support operation cause. deployed 1990 3rd battalion, 5th marines kuwait operation desert shield desert storm. beginning, sergeant major black distinguished valor combat also dedicated mentor leader. served two- time drill instructor parris island, ultimately rising roles senior drill instructor, drill instructor school instructor, drill master recruit training regiment., fittingly birthplace marine transformation, met wife stacie, proud marine would later retire first sergeant. following tragic attacks nation september 11, 2001, sergeant major black deployed repeatedly frontlines global war terror. 2nd battalion, 1st marines, completed two combat deployments iraq operation iraqi freedom, later, 3rd battalion, 7th marines, deployed twice afghanistan support operation enduring freedom. one unforgettable moment heroism, sergeant major black ran uncleared territory rescue wounded marine struck ied. act extraordinary courage fire, awarded bronze star medal combat``, testament unwavering commitment led. exceptional leadership culminated appointment 19th sergeant major marine corps, highest enlisted position service, subsequently 5th senior enlisted advisor chairman joint chiefs staff, senior enlisted position entire armed forces. course nearly four decades, sergeant major blacks work immeasurable impact joint forces servicemembers civilian employees department defense. dedication mission, men women families accomplish, tireless efforts lead front, contributed safety security americans. today, legacy lives black family, daughter, corporal arewynn black, following parents footsteps marine corps. behalf grateful nation, offer deepest thanks best wishes sergeant major troy black, 1st sergeant major stacie black, entire family begin well- earned new chapter. rise today recognize remarkable landmark history hometown south dayton. 150 years, south dayton depot center connection, culture, community spirit. since founding 1875, south dayton depot welcomed generations travelers neighbors, serving first vital hub freight passenger service, museum history preserved generations come. south dayton depot preserved communitys railroad heritage, also become gathering place neighbors connect visitors experience rich story region. role major motion pictures like natural planes, trains automobiles, continued service movie rail museum, south dayton depot stands living link past present. september, 2025, village south dayton celebrate south dayton depots 150th anniversary community celebration honors historic legacy enduring role heart village. thanks dedication local leaders, volunteers, preservation groups, south dayton depot continues thrive source pride entire region. ask house representatives join honoring enduring legacy south dayton depot congratulate important milestone. rise today welcome washington,,- holiness ecumenical patriarch bartholomew, spiritual leader orthodox christianity worldwide. archbishop constantinople-- new rome,- holiness recognized`` first among equals orthodox primates shepherds 300 million faithful across globe. since election 1991, patriarch bartholomew unwavering advocate peace, interfaith dialogue, religious freedom, environmental stewardship, earning title`` green patriarch international recognition vision reconciliation unity. convened historic gatherings orthodox leaders, fostered dialogue christian traditions, extended hand friendship leaders jewish muslim faiths. south carolinas 4th district, greek orthodox community vital part religious cultural life. families greenville spartanburg shared faith traditions generations, strengthening bonds community enriching fabric state. behalf constituents south carolinas 4th district, including faithful st. nicholas greek orthodox church spartanburg, extend warm welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew. presence washington reminder enduring bonds faith, freedom, shared values unite people backgrounds.