first european settlers arrived present day menasha 1835. 1848, governor james doty curtis reed formed town menasha, naming winnebago word`` thorn`` island otherwise known menominee language`` little island. 1849, navigational channel fox- wisconsin waterway placed north channel menasha, leading construction manitowoc mississippi railroad 1854. creation railroad led major water rail transportation routes passing directly city. menasha officially incorporated city 1874, considered transportation hub. one earliest successes newly established city menasha wooden ware company produced wooden tubs barrels, eventually made way become worlds largest wooden ware products manufacturer. evolving corrugated packaging business, company changed name menasha corporation. early 1900s, menasha earned moniker`` industrial city, hosting renowned companies menasha corporation, george. whiting paper company mill, john strange paper mill, island paper company, gilbert paper company, george banta publishing company. enterprises reflected community characterized ingenuity collaborative spirit residents, contributing citys success hard work dedication. year, representative great state wisconsin, proud join commemorating city menasha sesquicentennial anniversary founding. celebration beautiful menasha waterfront showcases various events honoring citys history, culture, character, quality life. celebration aims engage local residents along visitors communities associated observance activities recognizing citys notable historical achievements along ongoing tenacity projecting future vision menasha place water. would like extend gratitude congratulations people menasha wish city 150 years prosperity success. rise today honor dr. jasper. lewis greenville remarkable contributions dentistry community, state, nation. dr. lewis graduated wake forest university received doctorate dental surgery university north carolina. beginning professional career, dr. lewis committed using talents expertise betterment others. receiving degrees, dr. lewis decided join air force dental officer.. earned reputation esteemed leader field, serving president american academy pediatric dentistry vice president north carolina dental society. also credited significant contributor founding eastern carolina university school dental medicine professorship named honor.. helped bring american dental associations`` give kids smile, nationwide program providing free dental services uninsured children, eastern north carolina. see, dr. lewiss charity influence touched many lives. dr. lewis recently recognized greenville- pitt county chamber commerce became one ten recipients receive legends award., please join extending chambers recognition remarkable servant leader. rise recognize 150th anniversary washington association new jersey based new jerseys eleventh congressional district, longstanding commitment preserving nations early history. harshest winter revolutionary war 1779 1780, jacob ford jr. mansion morristown, new jersey served military headquarters george washington continental army encamped nearby. recognizing importance site, washington association new jersey founded march 30, 1874 goal preserving maintaining ford mansion. 1933, washington association instrumental advocating establishment countrys first national historical park, shared important history ford mansion, jockey hollow, fort nonsense 65th. grateful washington association dedication preserving important history state new jersey. today, visitors appreciate beauty historical importance washingtons headquarters morristown historical park thanks efforts foresight washington association new jersey. new jersey crossroads american revolution especially look forward welcoming people world sites 2026 celebrate 250th anniversary nation. past 150 years, washington association shared new jerseys revolutionary war history honored recognize important anniversary. rise today heavy heart extend deepest condolences passing cliff goodin, pillar community whose legacy forever resonate throughout russellville fourth congressional district arkansas. cliffs journey, rooted humble beginnings bald knob, arkansas, marked unwavering dedication unyielding commitment service others. early days beloved son duval grant goodin minnie collison goodin, steadfast companionship college sweetheart sara lou snow, cliff exemplified virtues love, loyalty, resilience. enduring bond, spanning 59 years, stands testament enduring power partnership family. visionary entrepreneur respected leader, cliff left indelible mark community pioneering efforts real estate industry. tenure vernon howard realty founding cliff goodin& amp; associates, realtors, cliffs innovative spirit tireless work ethic propelled development countless commercial residential projects, shaping landscape river valley generations come. beyond professional achievements, cliffs legacy defined selfless service others. dedicated member real estate community, generously shared time expertise, serving various capacities including president arkansas realtors association arpac trustee. advocacy leadership instrumental advancing interests colleagues advocating policies promoted economic growth prosperity. cliffs impact extended far beyond boardroom, actively engaged civic leadership community service. whether involvement organizations russellville jaycees, lions club, chamber commerce, cliff demonstrated unwavering commitment improving lives around. passion civic engagement grassroots activism inspired others follow footsteps, leaving enduring legacy service leadership. reflect cliffs remarkable life, let draw inspiration boundless generosity, unwavering integrity, steadfast devotion family community. though may longer walk among, spirit continue guide inspire days ahead. may sara lou, gaye, julie, entire goodin family, find comfort cherished memories shared cliff solace knowledge legacy endure beacon hope inspiration generations come. let honor cliffs memory rededicating principles service, compassion, unity held dear. may legacy continue shine brightly, illuminating path forward community beyond. rise today honor life magnolia parks gilda ramirez. gilda born february 12, 1963, shadow port houston, place would come define life, fondest memories born, like hunting easter eggs mason park. knew young age door opportunity halls power cracked open generation, open door way hold open community. gilda, ever- curious, took learned stephen. austin high school houston international university embarked history- making career executive houstons metropolitan transit authority port houston, place loved dearly. amazed different things came port jobs families helped. said could never live far away magnolia park. kept coming back. found joy connecting people, fostering friendships, serving community given much., gilda never forgot would follow. stayed committed mentoring future professionals supporting empowering small, minority women- owned businesses, keeping door open., gilda swung door wide open, held final days. work, latina women seat table, future leaders seat table, community seat table. gilda countless honors,`` hispanic executive year houston hispanic chamber commerce`` one woman soaring heights award texas business alliance, especially sweet honor life friend. prayers husband, richard arevalo, sister, rebecca pena, lovely sharp girls, coco lola. may god bless gilda. thank everything. may please keep watch continue fight greater inclusion shared properity., ask colleagues join honoring life legacy gilda ramirez. recognize national entrepreneurship week black history month, rise today highlight accomplishments challenges americas black- owned small businesses. black business ownership growing fastest pace 30 years share black households owning business doubling 2019 2022. however, black- owned small businesses still face distinct challenges, particularly relates accessing capital, securing contracts, navigating systemic biases within financial institutions markets. limited access funding restricts ability scale compete equal footing counterparts, hindering potential long- term success growth. due limited credit access, higher shares black employer businesses forced turn alternative forms financing. according alliance entrepreneurial equity, 49 percent firms pursue financing online lender denied financial institutions. one constituents faced types challenges tiffany kelly, owner founder house ketubah bridal mount rainier, maryland. tiffany told business overlooked excluded financing opportunities. hasnt abandoned hope. tiffany team continue explore alternative avenues innovative solutions ensure continue serve customers community. urge colleagues work together solve access capital challenges faced small businesses consider unique needs minority- owned businesses black history month. rise today recognition dudley davenport dedication gymnasium sharon high school honor. born december 14, 1937, dudley davenport raised westport, massachusetts, found passion sports, specifically basketball, young age. dudleys time westport high school, four- year starter basketball team set- time scoring record, 529 points throughout high school career. record held 50 years earned dudley place westport high school athletic hall fame. also westport dudley first met love life, shirley. began dating dudleys sophomore year married 1957. together, dudley shirley raised four children-- david, diane, tracy, jay. dudley went receive athletic scholarship play basketball university rhode island served team captain. graduating 1960, dudley taught roosevelt junior high school new bedford one year, accepting position teach sharon high school. 35 years, dudley taught science sharon high school quickly established pillar local community. 1961, first year teaching sharon, dudley also began coaching boys varsity basketball team continued 1983. throughout two decades coach, team five hockomock league championships total 328 games. team also qualified state tournament 18 times played 10 semi- finals four state finals. coaching record 328- 114, dudley inducted sharon high school athletic hall fame well massachusetts basketball coaches hall fame recipient miaa sherman. kinney award outstanding contributions massachusetts high school basketball. addition work teacher coach, dudley also took role athletic director sharon high school 1969 held position nearly three decades. 2010, celebrate dudleys impact hockomock league athletics across region, league named division-- davenport division. dudleys contributions sharon community limited classroom basketball court. 40 years, dudley served board member sharon credit union well chairman nearly two decades. leadership, credit union grew transformed important resource today. educator 35 years, dudley understood importance access education played critical role establishing sharon credit union scholarship program, awards scholarships graduating seniors excelled academics, extracurriculars, community service. sadly, lost dudley soon may 15, 2019, age 81. dudley leaves behind remarkable legacy loving father devoted educator, coach, mentor students colleagues alike. although dudley significant record coach player, people remember positive impact dudley around. february 16, 2024, sharon community gather together dedicate gymnasium sharon high school memory dudley davenport., proud honor dudley davenport, friend positively impacted lives many privileged know, ask colleagues join celebrating lifelong commitment mentoring supporting community. honor privilege congratulate stone pony 50th anniversary staff, patrons, community gather celebrate`` stone pony day proclaimed city asbury park. stone pony landmark music venue asbury park, new jersey milestone historical significance truly deserving bodys recognition. opened february, 1974 john.`` jack roig robert`` butch pielka, stone pony become synonymous asbury park. storied past seen triumphs tribulations, throughout 50 years, stone ponys connection rock roll history cemented status success preeminent music venue. stage graced venerable list talent, including new jersey native bruce springsteen, ronnie spector, ramones, joan jett, peter frampton, green day, kenny chesney, black crowes. many artists launched careers pony, including new jersey rock band smithereens, credit stone pony start. one venues first house bands, southside johnny asbury jukes, helped buoy venues following still play today. venue mainstay asbury park, history woven city. stone ponys commitment promoting local national musical acts contributed thriving cultural landscape city. addition, supported local charities philanthropic efforts throughout history, hosting benefit concerts hunger initiatives, local youth programs, parkinsons disease research, music education, among others.,, pride recognize remarkable history contributions stone pony congratulate 50th anniversary. stone pony continues bring local talent renowned musical acts residents visitors, drawing crowds across new jersey beyond. impact community music scene undeniable, legacy echoed throughout new jersey country five decades. proud introduced bipartisan resolution highlight plight dr. gubad ibadoghlu, respected academic economist taught conducted research several top universities, including duke university unc chapel hill home state north carolina. trip azerbaijan visit sick mother back july 2023, wife brutally assaulted azerbaijani authorities, arrested politically motivated, baseless charges. day, continues detained cruelly denied access regular legal counsel critical medications. abuse wrong life- threatening. dr. ibadoghlu currently experiencing sobering reminder happen nations regard human rights history jailing individuals baseless charges. resolution, join state department many members international civil society calling unconditional release.