area agency aging broward county part vital statewide network 11 area agencies aging across florida.
agencies tasked coordinating wide array programs services designed help seniors live safely, independently, dignity homes communities.
meal delivery transportation assistance caregiver support health education, agency plays pivotal role addressing needs aging population.
year, broward senior hall fame honors exemplary residents aged 60 older selflessly dedicated five years volunteer service broward county.
individuals embody spirit civic engagement community service strengthens social fabric region.
years distinguished honorees linda hill anderson, sandra atkins, timothy.
curtin, barbara effman, helena friedman, susan gilbert, juanita gray, mona malbranche, melinda montgomery, dr. irving rosenbaum, zeff ross, reverend jesse scipio, doris tarlow.
contributions made meaningful difference-- mentoring youth supporting local nonprofits improving access healthcare advocating vulnerable residents.
efforts commendable inspiring.
would also like offer special thank charlotte mather-
taylor, ceo area agency aging broward county, whose visionary leadership deep commitment service elevated agencys impact throughout community.
dedication ensures seniors continue receive respect, support, recognition deserve., behalf floridas 20th, 23rd 25th congressional districts, ask colleagues join congratulating outstanding individuals extraordinary volunteerism recognizing indispensable role area agency aging broward county plays honoring serving older citizens.
include record following proclamation: whereas, delta sigma theta sorority, incorporated founded 1913 campus howard university 22 visionary collegiate women committed public service primary focus black community; whereas, 100 years, delta sigma theta championed causes economic development, educational advancement, international awareness, physical mental health, political involvement, uplifting communities inspiring generations women leaders; whereas, greater cleveland alumnae chapter served beacon sisterhood, scholarship, service northeast ohio, exemplifying sororitys mission impactful programming, civic engagement, unwavering advocacy social justice equity; whereas, 2025, greater cleveland alumnae chapter proudly celebrates centennial anniversary, marking 100 years transformative leadership, dedicated service, lasting contributions region beyond; whereas, centennial celebration, joined international president elsie cooke- holmes mistress ceremonies, actress, comedian, naacp image award winner, soror, kym whitley, highlights legacy continued excellence dynamic organization;, therefore resolved,, congresswoman shontel.
brown, representing 11th congressional district ohio, hereby recognize commend greater cleveland alumnae chapter delta sigma theta sorority, incorporated century distinguished service meaningful impact, extend heartfelt congratulations historic milestone.
resolved, resolution honors enduring legacy greater cleveland alumnae chapter commitment uplifting, empowering, transforming communities better., along members ohio delegation, would like take opportunity congratulate major general john.
harris, jr., retirement adjutant general ohio national guard.
general harriss career ohio national guard, held wide range leadership positions, culminating service key member governor dewines cabinet.
governor dewine announced general harriss retirement nomination next director ohio department veterans affairs.
general harris began military career 1981 enlisted ohio army national guard.
assigned 107th armored cavalry regiment located worthington, ohio part attack helicopter troop.
officer candidate school, received commission 1984 became section leader attack helicopter troop original station worthington.
1988, general harris became aide- de- camp major general richard alexander, adjutant general ohio national guard.
throughout 1990s 2000s, general harris held multiple leadership positions several national guard posts including executive officer-
107th cavalry kettering, ohio, assistant chief staff headquarters state area command, chief staff personnel oharng element, chief staff, ohio army national guard columbus, ohio.
2011, general harris appointed assistant adjutant general army governor john kasich.
december 12, 2014, promoted current rank major general.
2018, governor- elect mike dewine nominated general harris succeed general mark bartman ohio adjutant general.
january 14, 2019, major general harris sworn 83rd adjutant general ohio national guard.
since, general harris steadfast capable leader ohio national guard.
instrumental creation ohio cyber reserve well conversion mansfield air national guard wing 179th cyberspace wing.
covid-
19 pandemic, strong leadership allowed national guard respond across state assist hospitals ohioans need.,
ask colleagues join paying special tribute major general john harris, retirement ohio national guard.
behalf citizens ohio, wish general harris best assumes new position director ohio department veterans affairs.
along entire ohio delegation thank forty- four years service ohio nation.- meeks.., rise today recognize importance orphan drug act driving rare disease therapy clinical research district university iowa.