futures full promise.
loss immeasurable. attack isolated act; reflects broader trend increasing antisemitism home abroad.
according anti- defamation league, antisemitic incidents risen 140 percent months following october, 2023, terrorist attacks.
antisemitism place country.
may memories sarah yaron blessing.
let honor remembrance, resolve confront hatred wherever appears.
thank colleague good friend, ranking member rules committee jim mcgovern.
tireless fighter working families proud fight.
glad call egregious giveaway billionaires big corporations orchestrated republican tax bill.$. trillion-- counting, counting full cbo score bill jammed house-- talking.
republicans preparing shower richest companies billionaire owners, giving mere pennies middle class, working class, vulnerable families struggling cost-- living crisis.
president trump campaigned lowering prices.
pledged`` bring food costs day one.
instead, opposite happened.
usda recently reported egg prices could rise 41 percent next year.
since taking office, done nothing help families.
shameful, alternative clear.
weeks ago, reintroduced american family act, legislation reinstate improved, expanded child tax credit.
american family act would create strongest version tax credit ever, indexing value credit inflation, would establish baby bonus help families critical first year birth.
data proves expanded child tax credit passed 2021 delivered greatest middle class tax cut generation, reaching nearly 36 million families-- 61 million children.
antidote child poverty inflation. gave real money back millions working families form monthly checks, cutting child hunger fourth bringing child poverty lowest recorded levels history.
watered-
imitation child tax credit included bill continue progress.
want take time address misconceptions child tax credit present debate far.
according columbia center poverty social policy, nearly one four children, 17 million children nationwide, excluded full credit family incomes low qualify.
issue work requirements.
current version ctc functions income requirement, hurting families work hard retired grandparents caring second generation, simply earn enough qualify.
families parents work hard excluded wages meager.
truly saying billionaires corporations need tax breaks youngest constituents?
bill would make problem worse, better.
bill pays lip service child tax credit-- believe american people need.
bill real deal.
improved, expanded child tax credit fixes problem.
need ever.
across country, families living paycheck paycheck prices everyday goods essential services, eggs gasoline medicine childcare, continue rise.
partisan issue.
republicans like former senator mitt romney, senator josh hawley, even vice president vance supported child tax credit evidence helped families overwhelming.
republican leadership clear: want give corporate lobbyists everything ask.
gutting medicaid, food stamps, anything else stands way money billionaires.
bill responding cost-- living crisis.
bill pouring gasoline fire.
promise american families fight hard, every ally find, stop corrupt giveaway focus bringing cost living proven policy, expanded child tax credit-- meager substitute bill.
rise today honor true legend michigan veteran community.
deep respect heartfelt appreciation get recognize commander leonard huyck extraordinary service steadfast leadership vfw post 8964.
since elected post commander may 1983, leonard dedicated forty- two years life leading fellow veterans, honoring service, strengthening bonds community patriotism define vfw.
leadership guided post 8964 decades change, ensured remained place honor, support, purpose served.
forty- two years milestone, testament leonards character, commitment, love country.
given time, energy, heart mission, building legacy outlast process.
behalf grateful nation, thank commander huyck service.
made difference lives many, community better place.,
ask colleagues join people mid- michigan community recognizing commander huyck decades service.
rise today recognize dorothy draper& amp; company 100 years business.
founded 1925, oldest continually operating interior design firm.
founder namesake, dorothy draper, trailblazer, starting company time women seek employment.
vision, love color, chintz, tendency towards dramatic solidified iconic style dubbed`` draper touch.
protege, carleton varney, championed work throughout career, company flourished leadership, creative genius driving force led firm 60 years..
varney went decorate west virginia governors mansion 1980s, solidifying`` draper touch culture history.
dorothy draper companys work especially important home state west virginia, famous design showcased, greenbrier resort, affectionately called`` americas resort.
located white sulphur springs, greenbriers legacy took unique turn converted military hospital meet demands brought wwii.
returned hotel transformed unique bold getaway recognize today.