dorothy draper companys work especially important home state west virginia, famous design showcased, greenbrier resort, affectionately called`` americas resort.
located white sulphur springs, greenbriers legacy took unique turn converted military hospital meet demands brought wwii.
returned hotel transformed unique bold getaway recognize today.
greenbrier hosted presidents, royalty, celebrities, countless west virginians americans since 1778. dorothys use color pattern distinctly` legacy lives company inspired.
delighted proud recognize co- owner sebastian varney design director rudy saunders, company.
ask colleagues join congratulating century success wish many come.
rise today recognize achievements ed donnella, originally springfield, massachusetts, recently honored organization american historians( oah) winner prestigious 2025 mary.
bonstell teacher year award.
currently history government teacher gonzaga high school washington, award given oah annual meeting last april chicago presented pulitzer prize winning author historian david blight.
citation reads part:``.
donnellan worked diligently expand teaching history regarding slavery social justice issues.
created pioneering student- led research role gonzaga college high schools history slavery, leading seminars presentations material local national venues.
ed donnellan grew springfield, massachusetts graduated university massachusetts springfield college studied history.
teaching high school thirty- nine years.
teaching history slavery took greater meaning ed led group gonzaga students three- year journey research gonzagas historical ties slavery.
working georgetown university archives, students read 19th century financial records showed school built profits jesuit run slave plantation southern maryland.
students also identified five enslaved persons worked school.
reckoning history challenging continues day.
teacher forty years, including history, understand complex issue teaching`` difficult histories.
vital students get full picture american experience; history proud history hard hear.
learning challenging parts history ensures future generations learn mistakes previous.
important recognize educators like ed donnellan encourage others follow footsteps., please join honoring ed donnellan wish continued success educating students americas past.
rise today recognize first lady elizabeth mobley mt. olive missionary baptist church.
woman whose spiritual influence seen heard throughout western new york children ages parishioners beyond walls church sunday.
first lady mobley studied suny fredonia, earning masters degree speech pathology., began career buffalo public school system, identifying proper communication skills students working educators families ensure students success.
first lady mobley committed prioritizing needs students parishioners, serving leader senior youth ministry mt. olive missionary baptist church, remaining active participant choir womens ministry.
bound love strengthened prayer, credits work unwavering support family, pastor keith mobley, four blessed children: tyson, talia, tevin, troy.
today, recognize incredible service first lady elizabeth mobley, let acknowledge dedicated career speech pathologist steadfast commitment children need, dedication ministry mt. olive missionary baptist church, providing safe space heard.
first lady mobley service blessing, look forward many years inspired leadership.
rise today recognition patricia ann millers outstanding service surviving spouse liaison military officers association.
pat approached work liaison immense passion commitment, exemplifying virtues service community nation.
pat continuously shown highest standard care veterans surviving spouses, advocating legislation supports, helping access healthcare benefits, reaching routine basis encourage daily life.
pat represented moaa numerous occasions spearheaded events honor surviving spouses.
one case, pat established memorial fund donated family charities identified surviving spouse memory loved one.
pat showcases exceptional personal care people helps, immediately contacting newly surviving spouses support time grief inform available resources.
every holiday, pat contacts surviving spouse personally well- wishes comfort.
behalf constituents new hampshires first congressional district, thank pat thoughtfulness dedication surviving spouses supported.
granite staters grateful spouses brave veterans may receive attentive care professionals like pat, wish best years come.
along colleagues, representative wasserman schultz representative cherfilus- mccormick rise today highlight celebrate 2025 honorees senior hall fame, esteemed tradition made possible tireless efforts area agency aging broward county, cornerstone organization dedicated enhancing quality life older adults community.
area agency aging broward county part vital statewide network 11 area agencies aging across florida.
agencies tasked coordinating wide array programs services designed help seniors live safely, independently, dignity homes communities.
meal delivery transportation assistance caregiver support health education, agency plays pivotal role addressing needs aging population.