rise today congratulate idlewild elementary school chess team champions, coach mark beatty, impressive run successes year.
15- member team 2025 henry.
sabine state scholastic team chess tournament kindergarten third grade kindergarten fifth grade categories.
wins qualified trip orlando, florida, earlier month compete national elementary championship hosted chess federation.
beatty founded idlewild team 2013.
also coached chess teams grahamwood elementary, white station middle school white station high school teams 45 state team titles.
idlewood, elementary school alma mater school tennessee receive top magnet school excellence designation, also sent teams national chess tournaments 2024 2023.
proud tradition puts idlewild short list nations best elementary schools students deserve encouragement respect.
certainly living motto:`` children first, excellence always!
rise today celebrate retirement darrell.
tremblay.
darrell.
tremblay first joined fire service february 1987 volunteer fireman stafford county, virginia.
1991 1995, spent time professional fireman naval district washington department fire emergency services.
darrell graduated washington fire emergency medical services department recruit class 315 august, 1995.
first appointment engine 30 appointment truck 17. march 30, 2005, darrell tremblay appointed marine division within special operations.
time fire boat, darrell promoted marine operator, assistant marine pilot, marine pilot, also earning 200- ton masters license merchant mariner coast guard.
serving citizens visitors district water darrells passion.
time spent working fire boat included maintaining departments fireboat fleet, training municipalities around region hone skill set, performing countless rescue operations.
20 years served fire boat, darrell earned commendations include class ii unit citation valor, armed forces expeditionary ribbon, coast guard meritorious team commendation, many others.
30 years dcfd, commendable service record, darrell tremblay retiring july 12, 2025., ask join recognizing darrell.
tremblay service nation.
proud join celebrating remarkable achievement.
may lord bless embarks next challenge, look forward seeing continued success future.
rise today honor life hattie mae love pettway inge service community.
28, 2025, age 90.
hattie inge born june 22, 1934, vredenburgh, alabama, raised mobile, alabama.
following graduation alabama state university, pursued career nursing, earning diploma dixie hospitals nursing school hampton, virginia 1962.
1952, hattie married roy inge, together raised six children.
family embarked numerous journeys military family-- destinations included europe, asia, nearly every state.
stationed tachikawa, japan,.
inge furthered education degree university maryland.
later life, earned additional degrees certifications institutions including riverside city college, anthony real estate school, redlands regional occupational program commercial floristry.
1972,.
inge settled rialto, california, quickly immersed civic engagement.
member rialto baptist church later, loveland church fontana,.
inge co- founded rialto black history committee 1985.
organization became 501()() nonprofit 1986, mission set promote cultural awareness celebrate african american contributions rialto.
hatties leadership, rialto black history committee organized annual dr. martin luther king, jr. luncheon 35 consecutive years.
event provided seven ten scholarships year students community, advancing educational opportunities honoring dr. kings legacy service justice.
30 years,.
inge active member eta phi beta sorority, incorporated.
held various leadership roles, including chapter president, soror year, assistant western regional director, western regional director.
lasting impact throughout state involvement numerous organizations.
member military wives club, protestant women chapel, girl scouts, boy scouts, tachikawa air base youth program.
hattie also served tour chairperson family services volunteer.
even retirement, continued mission helping others.
retired senior volunteer program, taught classes fall prevention scam awareness, caring vulnerable members community.
outstanding accomplishments remarkable life, honor recognize.
hattie may love pettway inge.
service commitment california nation worthy highest commendation.
rise today solemn remembrance sarah milgrim yaron lischinsky, two young israeli embassy employees tragically murdered outside capital jewish museum washington,, heinous act antisemitic violence.
shot close range assailant chicago, targeted simply.
lay ground, assailant fired, continuing pursue.
milgrim tried crawl away.
entered museum, posed witness, ultimately confessed, stating carried attack`` gaza`` palestine.
sarah peace- seeking public servant dedicated career fostering dialogue israelis palestinians.
yaron warm, idealistic young man preparing life diplomacy.
two planned become engaged upcoming trip israel.
futures full promise.
loss immeasurable. attack isolated act; reflects broader trend increasing antisemitism home abroad.
according anti- defamation league, antisemitic incidents risen 140 percent months following october, 2023, terrorist attacks.