could offer meet.
friend, sure would much prefer meet noble friend skills minister place.
raise request.
stimulating physics network working improve knowledge, skills confidence non- specialist science teachers secondary schools, outstanding results: schools take part,%- level physics entrants, 29% girls taking physics.
compares 13% schools take part.
however, funding scheme cancelled 31 march, considerable problem constituencies like mine, need science, technology, engineering maths—stem—skills, due needs defence sector.
plans minister fill gap left spn, order ensure value physics teaching schools maintained, reassure teachers, including constituent thom, committed delivering spn?
absolutely support girls young women take stem subjects.
interesting conservatives funding mid- year, unusual.
sure aware, hard decisions need made difficult fiscal situation inherited government.
continue get girls stem subjects; absolutely committed.
steps taking increase number children young people read pleasure.
high rising school standards, excellent foundations reading, writing maths, key part plan change, aims ensure every child gets best start life.
reading pleasure hugely important.
last month, labour announced £2 million investment driving high rising standards embedding success phonics ensuring children teachers develop reading skills.
includes children reading pleasure.
growing 1980s, nose always buried book, let imagination run wild.
nowadays, nine 10 children mobile phone time reach age 11, statistics show steep decline number children reading pleasure.
minister agree likes roald dahl jacqueline wilson replaced smartphone, prioritise children' reading pleasure school curriculum?
sure members joined celebrating world book day schools.
absolutely agree.
friend, recognise important encourage children read pleasure.
know reading pleasure happen schools; teachers already encourage students listen, discuss read wide range stories, poems, books plays.
importantly, also start home, parents show much love reading.
commend lbc campaign, kids read succeed, excellent initiative encourage reading ensure children, parents teachers get message.
four libraries constituency week, mid sussex babies toddlers enjoying rhyme time; hope start many happy years reading youngest constituents.
minister join congratulating west sussex library service 100th birthday last month, commit lobbying chancellor prime minister ensure county council sufficiently well funded enable west sussex keep 36 libraries open public another 100 years?
absolutely join.
lady congratulating library service success.
know valuable local libraries supporting encouraging children families read.
obviously priority; encourage reading pleasure much reading study, something clearly need of—as longevity, rightly says.
call shadow minister, neil o’brien. completely agree.
member hampstead highgate( tulip siddiq).
displacing reading pleasure among children smartphones social media, including schools.
department education' behaviour survey found nearly half pupils years 10 11 report lessons, mobile phones used.
guidance working, government continuing block proposals proper ban smartphones schools?
last year, previous government, saw steepest year-- year drop number children young people enjoying reading.. member look record government pointing finger.
phones schools; simple.
heads power impose rules suit school community.
year ago, government claimed “prohibiting” mobile phones schools, guidance meant “consistent approach” across schools.
words.
secretary state said: “we giving hard- working teachers tools take action”.
secretary state right back, backed tory government' measures,.
member?
steps taking cabinet colleagues implement plan change mission entitled “break barriers opportunity”.
steps taking cabinet colleagues implement plan change mission entitled “break barriers opportunity”.
labour government determined break link background success, someone determine end life.
work starts early years, make biggest difference children' life chances.
plan change, get tens thousands children—a record share—starting school ready learn, children growing country deserve best start life, nothing less.
specific steps taken ensure plan change help constituency wolverhampton west historically faced systemic barriers opportunity, special educational needs, ethnic minority backgrounds, background lower socioeconomic status?
wolverhampton west across country, labour government determined ensure background barrier getting modern.
reform special educational needs disabilities system ensure children get support need thrive.
alongside, delivered biggest ever uplift early years pupil premium.
rolling breakfast clubs primary schools launching first phase primary- based nurseries, ensuring children access fantastic early years education.
last week, visited hertfordshire essex high school bishop' stortford, sele school hertford, hertford regional college ware.
one, met young people exciting ambitions future.
welcome action government taking build young people' confidence open opportunities.