refer members entry register members' financial interests.
welcome opposition members' interest breakfast clubs.
secretary state confirm primary schools primary school students breakfast clubs end?
recognise incredible work early adopters taking forward, case primary schools offer universal free breakfast club labour government.
opposition members raise previous schemes left behind like, schemes far less generous.
labour government trebling investment breakfast clubs.
progress department made establishing regional improvement standards excellence teams.
labour' rise teams hit ground running.
first wave advisers—professionals proven track record driving standards—are drawing improvement plans schools.
tories left 600 stuck schools teaching 300, 000 children plan improvement.
labour drive high rising standards, turning schools around creating system every child achieve thrive. area, government identified six stuck schools cheshire east two cheshire west.
secretary state explain support made available drive standards?
levers rise teams schools choose follow advice?
universal support available schools drive standards, expect schools engage mandatory, targeted rise intervention.
hesitate act concerns.
unlike last conservative government, stand children pass schools delivering, year year.
attainment gaps south- west largest england, across primary secondary sectors.
past, local authorities played big role improving education.
plans government local authorities involved closing attainment gap?.
lady right identify disadvantage gaps exist many parts country, challenge part country.
believe local authorities important role play, working trust leaders others drive standards., children' wellbeing schools bill, bringing forward measures ensure system works together effectively, including areas admissions place planning.
expects interim report curriculum assessment review published.
tories, young people felt underprepared futures, employers agreed many leaving school lacking skills needed modern workplace ill- equipped ever- changing world.
independent curriculum assessment review, labour bring forward cutting- edge curriculum ensures children leave school ready work life.
interim report published spring.
parents pupils think ministers another planet hear answers.
sats years mean primary schools held accountable, measure progress data secondary education, national education union says sats “do benefit learning” wants government abolish.
minister rule abolishing sats primary schools—yes?
assessment clearly important role play supporting achievement development within schools.
consider reformed curriculum assessment affect schools.
recognise importance supporting schools changes come forward interim final report.
rise andrew tate- emergence tommy robinson, lots young people speak concerned extremism conspiracy theories encountering online.
last month, important report public first pears foundation highlighted need empower schools teachers tackle things classroom.
use curriculum review make moment empower young people feel safer online spaces?.
friend raises important point.
already provide guidance resources help support teachers recognise challenges, intervene swiftly necessary, tolerate culture excuses harm experiences women.
schools must places young people thrive ready work life.
ensure curriculum assessment review reflects.
call shadow minister.
one reason england' schools rose international league tables recent years spent time core academic subjects english maths.
fallen sharply last labour government, share pupils double triple science gcse also gone 70% 98%.
minister reassure house time taken away core academic subjects, content cut back, result curriculum review?
government entered office unprecedented challenges, including crumbling public services crippling public finances.
face significant financial black hole taking tough decisions fix foundations, protecting key education priorities, rebuilding schools rolling breakfast clubs, continue.
steps taking increase funding send provision.
steps taking ensure adequate levels high needs block funding.
government inherited “lose, lose, lose” send situation.
tories even described words, chief whip saying hang heads shame left behind.
since entering government, labour restructured department put send heart.
invested £1 billion services, £740 million create additional specialist places.
illusions reform system desperately needed, brought expert advisers help achieve.
london alone, deficit year estimated £313.
million, grow £502 million next year unless money put.
clearly, problem need address.
ideally, special educational needs taught mainstream education.
however, much cheaper local authorities- house provision special needs schools borough, rather send children another expensive borough.
harrow granted new special educational needs school last government.
minister confirm proceed?
support headteachers cross- party support.. gentleman described challenge resulted 14 years previous government.