]( correction) welcome clause 4’s provisions public space protection orders, come.
welcome commitment deliver 13, 000 extra officers various kinds, worrying fact constituents come see relatives serving police officers.
civilians replaced officers uniform civilian jobs, claimed police numbers increased.
hope minister make sure continue occur new recruitment, welcome.
unless officers seen communities streets, deter catch criminals need catch.
last autumn, contacted businesses castle green taunton, wit' end antisocial behaviour historic centre county town.
contacted chief constable straightaway.
really grateful avon somerset officers efforts put, chamber commerce taunton, raised general issue town centre crime convened safe streets forum attended last week, clear need deter antisocial behaviour crime taking place.
proven fact lib dem- run taunton town council appointed street marshal, duty town centre.
spent afternoon nick last friday.
excellent job covering huge range work, people climbing rooftops retrieving thousands pounds' worth stock simply asking person responsible hand.
must quite persuasive asking individual.
congratulate nick, street marshal, returned castle green, clear antisocial behaviour problems become intractable.
therefore suggest need work somerset council get public space protection order, hope government support enforcement.
many great community events marred antisocial, need tackle.
need public space castle green, superb independent market, famous castle hotel, scheduled ancient monument, castle, museum somerset soon people able see chew valley hoard silver coins norman conquest.
cannot use coins pay enforcement public space protection order, hope government support ensure key public spaces subject conquest would disobey law, wreak havoc among local people, damage livelihoods tarnish generally superb reputation county town.
want make statement saturday' security incident.
safety security work visit parliamentary estate top priority.
asked review undertaken saturday' incident ensure lessons learned.
thank involved helping ensure saturday' incident resolved safely.
individual charged, house' sub judice resolution applies.
finally, remind members discuss detail security measures chamber.
taking points order matter.
members others concerns, contact director parliamentary security.
course, always available discuss issues colleagues.
secretary state asked— recent assessment made adequacy exceptional funding schools.
proud government made tough decisions, protected key education priorities.
additional investment breakfast clubs, rebuilding improving special educational needs disabilities system, much.
14 years decline, dither delay, putting education back heart national life breaking barriers opportunity every child every community.
response.
lady' specific question, exceptional funding continue allocated local authorities case-- case basis.
chesham grammar school, constituency, received exceptional funding department years facilitate hire neighbouring leisure centre' sports hall pe lessons.
year, school' application denied, despite circumstances changed; still- site sports hall, still needs fund £65, 000 hiring fees year.
minister meet discuss particular case ensure students chesham grammar school access pe curriculum school required provide come september?
would happy arrange meeting.
lady discuss matter.
buckinghamshire requested local authority- owned facility funded,, line published guidance, rental costs local authority- owned facilities scope exceptional funding.
however, local authorities organise provision within cost availability schools.
would happy discuss matter.
many children southall go school hungry, delighted chancellor labour government chosen triple investment breakfast clubs, first free breakfast clubs open blair peach wolf fields primary schools constituency.
minister agree children learn better full stomach?.
friend absolutely right, focusing investment breakfast clubs, ensure children get good start day full belly, support club help achieve thrive.
many schools left breakfast club early adopters scheme prior 24 february 2025.
last month, labour announced first wave primary schools set offer new free breakfast clubs.
delighted, 000 schools applied early adopters, 750 starting deliver summer term, meaning children start day ready learn parents save £450.
conservative members cannot bring welcome clubs, labour boosting parents' work choices children' life chances.
primary schools forced pull pilot take financial hit participate.
secretary state really believe basic funding rate breakfast 60p?,, actually case.
afraid area.
lady mistaken.
conservatives swallow pride welcome breakfast clubs, transform life chances children across country, incredibly popular parents, ensure children get brilliant start school day.
refer members entry register members' financial interests.
welcome opposition members' interest breakfast clubs.
secretary state confirm primary schools primary school students breakfast clubs end?