member discuss issues.
call liberal democrat spokesperson.
child poverty action group estimates parent child secondary school spends, average, £480 year school uniforms.
government' move limit number branded uniform items three four well intentioned, nothing stop overinflation price items.
cap costs, reviewed annually, would guarantee pounds pennies saved parents, give schools freedom set uniform policies, rather ministers whitehall telling headteachers school governors.
ministers think back liberal democrat amendment children' wellbeing schools bill next week?
school uniform plays valuable role creating sense common identity reducing visible inequalities among pupils.
liberal democrat spokesperson made number points bill committee, department certainly take forward views ideas.
recent assessment made trends number school exclusions pupils special educational needs disabilities.
every child right succeed education.
publish data termly review trends, including pupils send disproportionately affected exclusions.
know groups children higher risk exclusion, government breaking barriers opportunity ensuring early intervention mainstream schools pupils, including risk exclusion.
clear schools legal duty discriminate pupils send equality act 2010.
many children send south cambridgeshire school, due exclusion long waiting times specialist alternative provision mainstream schools cannot meet needs.
shocked hear harry, constituent mine receiving two hours forest school week past 15 months education—15 months!
urgent action minister taking increase specialist alternative provision, children like harry get full adequate education need deserve?
thank.
member sharing harry' story—i know champion issues constituency.
government' ambition children send receive right support succeed.
curriculum assessment review look barriers exclusion removed high standards supported children, support vision department announced.
also £740 million high needs capital block next year.
permanent exclusion primary school almost non- existent occurrence.
primary-
age pupils exhibiting difficult behaviours undertake diagnosis send, best efforts made understand trauma child may suffered.
minister ensure build system prioritises early identification needs quick delivery intervention, children fall behind?
aware groups children higher risk exclusion, breaking barriers opportunity, ensure every child achieve thrive.
committed ensuring earlier intervention mainstream schools pupils, particularly risk exclusion.
steps taking improve management accountability multi- academy trusts.
accountability non- negotiable government, know standards slip, disadvantaged children suffer.
ofsted reform, putting end high stakes, low information headline judgments, place school report cards provide clear detail schools well, must improve.
high standards must every child every school, increasing oversight multi- academy trusts.
focus remains standards, structures.
case constituency governor feels pushed, raised concerns senior teaching staff.
understand last year' sky news report may necessarily isolated incident, accountability process potentially involves trustees marking homework.
strong supporter academies, must balance.
minister commit bringing system accountability transparency prevent things happening?
concerns academy identified raised, department works closely trust ensure statutory requirements met.
legislating children' wellbeing schools bill proportionate route intervention event trusts complying legal duties, acting way reasonable.
appreciate complexity issue.
gentleman raises, would happy arrange meeting discuss.
constituency camborne redruth, small number multi- academy trusts contributing high level suspensions exclusions.
minister meet discuss matter urgency?
appreciate concerns.
friend raises, would happy arrange meeting discuss detail.
call shadow secretary state, laura trott.
one key metrics holding schools trusts account pupil numbers; parents vote feet.
secretary state stopping good schools able expand children' wellbeing schools bill?
stop competition accountability, erode parental choice, drive standards.
right.
lady appears misunderstood aims impact children' wellbeing schools bill.
recognise parents must opportunity good schools area, schools must able set admission numbers meet requirements local community.
expect local authorities co- operate schools area, expect schools co- operate local authorities, ensure right number school places available areas needed.
steps taking increase funding agricultural education training.
land- based colleges receive higher funding per student support delivery programmes agriculture, horticulture forestry, animal care veterinary science.
16 19 national funding rate rise.
78% 2025- 26, increasing funding programmes.
kingston maurward college constituency west dorset provides essential training agriculture, offering degrees, apprenticeships short courses equip next generation farmers critical skills.
measures minister take ensure farming courses underfunded compared vocational courses, agriculture promoted viable career path?
government committed education 16 19- year- olds, beyond.
extra funding available important skills high- value high- cost areas, including manufacturing farming.