question future british presence syria, return house position give fuller update.
call liberal democrat spokesperson.
reports syrian observatory human rights least, 000 alawites killed past days deeply concerning.
escalation violence undermines syria' fragile transition dictatorial rule assad, harms efforts encourage religious sectarian tolerance.
stage, critical understand whether violence represents spontaneous clashes different sects product state- directed policy.
must inform government' position whether lift sanctions support syria' development reintegration global community.
note interim syrian government announced establishment independent committee investigate violent clashes, must followed concrete steps protect syrians ethnic religious groups ensure represented new administration, well action bring justice perpetrated violence conflict.
international community must also work partners region support syria' transition away dictatorial rule, including emphasising importance embedding religious sectarian tolerance, well rights women, new syrian regime.
minister update house engage partners region, including syrian government, promote respect support religious sectarian tolerance syria?
important,, government recognise neighbouring countries jordan lebanon generously welcomed syrian refugees, face immense challenges providing food, shelter essential services.
minister outline cuts international aid impact ability support syria' economic development, including cuts bilateral aid neighbouring countries jordan lebanon, many syrians sought refuge?
liberal democrat spokesperson poses many vital questions.
need carefully determine nature violence coast order make full assessment appropriate response.
consult closely syria' neighbours—jordan, turkey many others—and raised importance syria making transition, vital syrians, region global issues shadow foreign secretary outlined, whether counter- terrorism drug supply.
aid, confirm continue play full part syria.
monday, international pledging conference syria brussels, expect able make announcements advance.
interim government syria suggested operations coastal areas complete things calmed, human rights groups suggest violence ongoing.
government' assessment spike violence continuing escalation security situation syria?.
friend rightly points confusion around events coast.
monitoring situation closely update clarity.
calling interim authorities ensure violence stops.
call father house.
christian community syria one oldest world.
civil war, 10% population;,%.
aid church need described friday “black painful day” christians latakia area, christians murdered cars homes.
minister—representing,, christian country—call new sunni muslim government syria say absolute duty care minorities:
christians, druze, alawites others?
tell right.
gentleman, constituency neighbour,, course, call interim administration ensure full representation every one minorities syria—christians, druze, kurds, alawites many others.
thank minister statement thank government support given people syria.
terrible events weekend bring home vital importance inclusive process people syria.
aware minister' response previous question diplomatic presence syria, government also looking ways increase engagement civil society syria?
administration important engage, civil society.
civil society groups want carry number peaceful initiatives build inclusive society, struggling get governmental non- governmental funding right conversations.
something government could look, build peaceful inclusive society syria?.
friend worked issues many years, right vital role civil society.
pleased meet syrian civil society organisations, indeed separately.
pleased confirm house talking range syrians syria, including alawites, events weekend.
minister commended bringing statement house.
aware heavily involved, since helped set zaatari camp, supporting million people surrounding countries know wish go home soon situation allows.
plea ensure, given preoccupying crises around world, full force foreign office, long history engagement syria, get distracted elsewhere brought bear time.
pay tribute right.
gentleman' many years work syria secretary state international development many capacities.
confirm remain focused events syria, vital importance region.
continue give focus deserve.
wholeheartedly welcome government' efforts support syrian people country' fragile path building democracy following overthrow brutal assad regime.
given rapidly evolving situation, government considering boosting foreign aid support spend syria fragile period?
said statement, provided £62 million since fall assad, keep questions review.
pledging conference monday talking partners;.
friend knows, aid come, co- ordination partners vital component.
expect able say coming days.
syrian family living constituency.
wife small village tartus husband salamiyah, town hama.
families still.
part religious minority, ismaili community, come diverse area alawite, muslim christian villages.
mountainous areas around tartus currently ravaged extremist muslim groups, killing whole families.
area near husband' family preparing imminent attack.
constituents terrified safety families.
pleading urgent intervention international community stop killings protect civilians.
thank.
gentleman moving account.