last week, visited hertfordshire essex high school bishop' stortford, sele school hertford, hertford regional college ware.
one, met young people exciting ambitions future.
welcome action government taking build young people' confidence open opportunities.
break barriers opportunity, secretary state set detail government supporting young people constituencies like mine discover subject passionate, develop new skill find path right?.
friend evidently busy week constituency, know champions young people need drive standards education.
plan change, starting learning earlier accessible affordable early years education.
ensuring young people skills need seize opportunity, strong pathways post- 16 learning.
also want ensure throughout people' lives, chance get work.
changes set national apprenticeship week—we cutting red tape create 10, 000 apprenticeships—will make big difference adult learners constituency right across country.
slogan word salad question talks breaking barriers opportunity.
many constituents want know earth implementing education tax independent school sector breaks barriers opportunity.
puts barriers parents scrimped saved put children independent school.
policy spite hurt state school sector.
government far breaking barriers; putting barriers aspiration.
labour government aspirational ambitious children, including vast majority children go school state system.
going say conservatives got much say education, true, one policy actually reverse tax change labour introduced order invest state system.
need hear would find money pay teachers wider support children deserve.
despite scaremongering heard private schools lobby, national offer day last week, children got first- choice place.
scaremongers predicted come pass.
plan change includes mission break barriers opportunity build nhs fit future, many nhs trusts, including mine, represents st richard' hospital chichester, report unable offer level level apprenticeships, due lack backfill funding.
often results handing back apprenticeship levy.
steps department education taking address fundamental flaw scheme, ensure apprenticeships deliver nurses midwives future?
apprenticeships important role play system, including nhs.
working closely health secretary ensure address long- standing workforce challenges left behind conservatives, part workforce plan nhs.
want ensure employers take apprentices drive forward key shortage areas.
changes introducing skills england make big difference addressing responding big skills shortages face country.
call shadow minister.
labour' plan says early years must top priority, survey national day nurseries association finds nursery fees going 10% average government compensating nurseries cost national insurance increase.
government rethink decision, early years alliance described “catastrophic”, another example tax working people?
investing early years system budget; record levels investment support families expansion promised conservatives, funding delivery.
also delivered single- biggest uplift early years pupil premium, alongside expansion grant, know, many parts country, parents unable access places promised.
determined turn around.
ambitions roll primary- based nurseries also make big difference supporting parents childcare deserts left conservatives.
steps taking help reduce cost sending children school.
children' wellbeing schools bill introduce free breakfast clubs state- funded primary schools england, measures help cost school uniforms.
breakfast clubs save families £450 year, putting money directly back parents' pockets.
action urgent, rolling 750 early adopters april—we getting delivering change promised.
limiting number branded uniform items give parents flexibility, keeping costs families saving parents £50 back-- school shop.
thank minister answer congratulate department excellent work child poverty taskforce.
lesson time learning significantly affected high levels child poverty.
schools sheffield central tell many low- income families really struggling financially.
minister confirm specific action government taking turn tide child poverty put money back people' pockets?
challenge crucial government tackling child poverty.
taskforce started urgent work publishing strategy, look levers across four key themes: increasing incomes, reducing essential costs, increasing financial resilience, better local support, especially early years.
parents whose children special educational needs disabilities wish send children far- away schools,, lack local provision.
children age 16, however, discretion local authority decide whether meet cost transporting school, even though education effectively compulsory age 18.
many local authorities, including leicester south, passing cost entirely parents.
minister commit dealing send transport costs department' work reduce cost sending children school?
happily meet.
member discuss issues.
call liberal democrat spokesperson.
child poverty action group estimates parent child secondary school spends, average, £480 year school uniforms.