grateful.
gentleman raising important contribution voluntary third sector organisations make.
england, consultation relationships, sex health education, looking ensure young people get support need, including areas identified.
school staff north east hertfordshire work tirelessly dilapidated facilities support students special educational needs parents face absurdly long journeys reach specialist schools, meantime old roysia school site royston lies vacant.
minister meet discuss school estate constituency, use roysia site meet local special educational needs?
open ideas best use school estate meet needs young people, including send.
determined deliver wide range reforms, i—or, indeed, early years minister,.
friend member portsmouth south( stephen morgan) —would happy meet.
friend discuss best use resource constituency benefit children need.
last week department announced colleges would receive two thirds funding promised 35, 000 additional 16 18- year- old students enrolled last autumn, decision could lead thousands prospective students turned away september.
follows cut adult skills funding.
secretary state explain cutting promised funds help address skills shortages economy help deliver government' growth mission?
absolutely agree skills critical driving growth.
spending £400 million 16-- 19 education—£100 million announced budget—including £87 million- year growth funding, ensure places available needed.
reforms driving skills england, make sure fragmented skills system, coherent system supports young people adult learners,.
permission,, make statement syria.
events syria past days deeply concerning.
working quickly possible establish reliable sources information exactly happened responsible, reports large number civilians killed coastal areas ongoing violence horrific.
foreign secretary made clear statement yesterday, interim authorities damascus must ensure protection syrians set clear path transitional justice.
critical moment syria, interim authorities demonstrate intent promote stability govern interests syrians.
since fall assad december, priority support syrian- led syrian- owned political transition leads inclusive, non- sectarian representative government.
clear anyone seeking role governing syria demonstrate commitment protection human rights, unfettered access humanitarian aid safe destruction chemical weapons stockpiles, combat terrorism extremism.
way forward towards stable, free prosperous future syria syrians, suffered long brutal assad regime.
consistently emphasised message diplomatic engagement interim authorities, concert international partners.
continue focus diplomacy end.
engaging privately regularly interim authorities every level, including ministers syria envoy.
supporting take steps deliver stable, free prosperous future syrian people.
welcomed announcement interim syrian president al-
sharaa forming inclusive transitional government, leading free fair elections.
welcomed national dialogue conference held 25 february.
violence weekend demonstrates needs done bring syria' different groups together, urge interim authorities urgently establish clear process timeline next phase transition.
representative figures across syria need appointed transitional government recently announced legislative council.
overarching objective stable syria.
addition supporting inclusive political process, focused preventing escalation conflict northern syria, tackling security threats, including threat terrorism, destruction chemical weapons.
also supporting economic recovery lifting sanctions scaling humanitarian assistance., like partners, imposed sanctions assad' regime hold associates accountable oppression syria' people.
recent weeks, government made changes sanctions: issued general licence support transactions humanitarian activities syria, last week revoked asset freezes 24 entities, including central bank syria, imposed prevent assad using financial assets conducting vile oppression.
keep sanctions regimes close review, target bear responsibility repression human rights abuses.
also important take steps support economic development syria' people desperately need.
humanitarian situation syria remains dire, 16 million people currently need humanitarian assistance.
continue support need across syria, safe.
non-
governmental organisations un organisations, providing food, healthcare, protection lifesaving assistance, addition agriculture, livelihoods education programmes.
since december, announced £62 million additional humanitarian assistance support vulnerable syrians inside syria across region.
conclusion, critical, fragile moment syria.
country faces significant challenges transitions almost 14 years conflict.
stability syria firmly interests.
remains committed people syria, continue stand building stable, free prosperous future.
commend statement house.
grateful minister advance sight statement.
first statement syria offered government year, frankly, could come soon enough.
deeply alarming, recent days, witness deadliest violence syria since beginning dreadful conflict.
opposition raising questions, written oral, government' approach syria throughout year, disappointment wait long—and, quite frank, events—for minister give update.
reports hundreds civilians killed clashes, including alawite civilians, troubling.
syrian people suffered 14 years conflict decades oppression.