important children state schools opportunity, conservatives designed scheme terminate february.
maybe right.
lady tell.
secretary state spending £90 million advertising.
cutting latin programmes, computing hubs, language hubs advanced maths.
also less important advertising budget?
yet, hear lot sound fury right.
lady, recognition mess conservatives left behind, falls labour government resolve.
investing early years, schools 16- 19 education.
yes, investment need make ensuring people come forward train teachers, particularly chronic issues face around recruitment retention mess left behind last conservative government.
red hall primary school constituency dudley split middle zoar street.
theft lead victorian roofs, leakages real playground make environment children thrive.
2010, conservatives shelved plans consolidate repair school one side road.
minister meet discuss reopening plans?
government increased capital funding improve condition school buildings £2. billion next financial year.
include funding dudley local authority invest improving condition maintained schools, including red hall primary school.
capital funding programmes schools beyond 2025- 26 confirmed following spending review.
would happy meet.
friend, real champion children constituency.
university kent, largest employer constituency, making yet redundancies due enormous debt owes international banks.
secretary state commit holding crisis meetings desperate universities creditors, help secure sustainable terms potential way financial emergency face?
recognise pressures many institutions across country face.
last conservative government regarded universities political battleground, public good.
face big challenge stabilising finances universities, refocused office students ensure tackles much earlier challenges.
lady describes.
also took difficult necessary decision increase tuition fees revenue going universities.
previous government failed build much- needed new school buildings dorset studio school, failed years open proposed osprey quay special school children special educational needs.
dorset studio school urgently needs new home, families patch hugely need send school osprey quay site, minister outline steps government taking get two crucial projects line?
feasibility project costs projects currently reviewed, relevant approvals sought.
ensure.
friend kept date progress.
ensuring schools colleges resources buildings need key delivery opportunity mission give every child best start life.
great teaching great policies saw children england soar international league tables last government become best western world.
think children' wellbeing schools bill risks progress.
secretary state disagrees, put money mouth resign england falls international league tables?
kind hyperbole often get right.
gentleman.
question, shameless sense pride—the misplaced sense pride—that conservative members often, would know one three children school ready, one five children regularly school, scores dropping, contrary right.
gentleman suggested.
face big challenges around standards huge disadvantage gap.
lot labour government turn around ensure children get great start life.
prime minister' welcome announcement past couple weeks increase defence spending creates opportunity challenge department, well whole skills system country.
secretary state please outline work ministry defence ensure gap filled?
particular, ensure scottish government edinburgh take proper action defence skills, failed past 17 years?.
friend right.
first set statistics released labour government shows apprenticeship starts, participation achievements, compared period tories.
celebrated going faster cut red tape, 10, 000 apprentices achieve year.
clear contrast failures saw tories 14 years continued failure snp.
time change scotland, labour deliver change.
yesterday afternoon, group five six- year- old special educational needs children great fun running circles around member football pitch matthew arnold school constituency.
labour front benchers please use good offices encourage surrey county council continue fund star player programme, provides great fun children great respite parents?
sounds like lot fun, commend.
gentleman participating.
comes supporting know brilliant projects, local authorities increasingly challenged result funding deficit previous government left, sure keen support projects.
work local authorities continuous basis ensure children special educational needs disabilities get opportunities deserve.
new report london councils predicts collective decline demand reception year places next five years, causing concern impact school standards pupil attainment.
minister meet discuss important issue?
government working closely local authorities ensure consideration given options utilising space, whether early years provision send provision, including merging provision best interests community, continue.
early years minister,.
friend member portsmouth south( stephen morgan), would happy meet.
friend discuss proposals.
secretary state confirm many send children forecast leave independent sector go state sector imposition vat fees?