opposition raising questions, written oral, government' approach syria throughout year, disappointment wait long—and, quite frank, events—for minister give update.
reports hundreds civilians killed clashes, including alawite civilians, troubling.
syrian people suffered 14 years conflict decades oppression.
country fork road, terrible events stark reminder better future people syria—for groups minorities—is far guaranteed.
clear ratcheted appalling situation recent days pull back brink, jeopardise better future.
labour government decided establish contact hayat tahrir al- sham interim administration syria, minister confirm whether foreign office raised escalation violence interlocutors,, whether government clearly conveyed set expectations temperature taken stability restored?
also confirm whether direct engagement ministers hts leaders point, assessment hts' response violence threat posed remnants disgraceful assad regime?
note government announced lifting 24 sanctions entities linked deposed assad regime.
violence recent days change government' assessment merits lifting sanctions?
minister lifted particular sanctions, consult european allies well partners region?
sanctions lifted request hts, plans lift sanctions?
minister also clear house precisely conditions, criteria evidence used drive decisions?
minister' visit turkey last week, said committed working partnership turkey “to support syria' transition inclusive peaceful country”, exactly mean practice, see turkey' role?
security issues specifically, confirm remains change conservative government' firm position foreign fighters—that must come back?
assessment syrian state' ability counter isis cells east country, seen progress securing borders region prevention smuggling people, drugs weapons?
government right assad' chemical weapons stockpiles need secured destroyed, needs verified organisation prohibition chemical weapons.
however, minister confident weapons indeed destroyed?
acknowledge government put funding opcw' syria missions following fall assad' regime, still need syria meet obligations chemical weapons convention full.
need concrete actions well words.
turning humanitarian situation, minister judge need acute, mobilising aid ensure safely distributed genuinely reaching innocent civilians need?
reduction official development assistance.%, minister confirm syria continue priority funds made available, given security strategic issues?
finally, transition representative inclusive governance, note launching non- binding national dialogue conference interim government syria, minister believe process yield kind results want people syria, discussed channels established interim government?
try answer many shadow foreign secretary' questions.
knows, senior- level contact new hts leadership.
foreign secretary met interim foreign minister margins paris meeting.
yet sent ministers damascus, many partners.
keep issues close review.
whether consulting europeans sanctions things, europeans taken steps sanctions slightly advance.
cannot remember precise date, relaxed sanctions.
confirm shadow foreign secretary keep decisions sanctions close review.
24 entities sanctions lifted friday much focused economic function syria.
shadow foreign secretary knows well, syria midst significant economic crisis—the syrian pound lost 99% value—and want protect syrian people consequences crisis.
relaxation sanctions much focused allowing normal syrians humanitarian actors get lives, keep sanctions close review.
shadow foreign secretary asks hts' progress borders countering terrorism drugs.
exactly right say must judge hts actions, words.
hts made welcome commitments range questions.
example, seen welcome commitment new interim authorities work opcw.
interim foreign minister engaged opcw, visited damascus.
welcomed, shadow foreign secretary right actions, words, judge syria policy.
call chair foreign affairs committee.
thank minister statement, echo horror killing civilians syria weekend.
agree critical fragile moment country.
letter last week, foreign secretary made clear government' policy push inclusive political process accountability syria., course, exactly needed deal tensions formed decades civil war brutal dictatorship, government actually make sure happens?
hear aid loosening sanctions.
full extent plan?, implemented properly embassy syria special representative visited damascus twice year?
right.
friend raises important points, including transitional government look like.
answer syria' diverse communities need feel presence new government syria.
course, many alawites, many druze, many kurds many christians across syria feel nervous moment, call interim administration actions, words, reassure communities welcome new syria.
shadow foreign secretary noted, discussed turkish counterpart last week.
confirm delivered messages clearly consistently interim authorities, raised recent violence, seeking urgent clarification confusing events coast,, right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry) says, absolutely horrifying.
question future british presence syria, return house position give fuller update.
call liberal democrat spokesperson.
reports syrian observatory human rights least, 000 alawites killed past days deeply concerning.