measures minister take ensure farming courses underfunded compared vocational courses, agriculture promoted viable career path?
government committed education 16 19- year- olds, beyond.
extra funding available important skills high- value high- cost areas, including manufacturing farming.
value farmers hugely committed investing £5 million farming budget two years.
steps taking increase number construction apprenticeships.
previous government failed, labour getting building.
pioneering new homebuilding skills hubs deliver fast- track training, meaning opportunity, new homes stronger growth.
32 hubs across country create, 000 construction apprenticeship places play part getting building.
homebuilding revolution requires skills revolution, labour provide homes, greater opportunity stronger growth.
worked construction couple decades, prior elected, glad government recognise importance industry firmly committed house building, especially social affordable housing, make dream home ownership reality young people.
conservative government ducked difficult decisions long, minister outline exactly government plan create skills apprenticeships need homes slough families deserve finally built?
assure.
friend government ducking diving tough decisions need made.
homebuilding skills hubs create apprenticeships occupations shortages, bricklaying groundwork.
changes introduced english maths support thousands apprentices achieve year, including construction.
government action building skilled workforce country needs, including slough.
level apprenticeships play vital role throughout economy, including construction industry, support social mobility.
recently met young, hard- working apprentices mid bedfordshire would able achieve ambitions without level, concerns future apprenticeships.
minister take opportunity reassure employers apprentices understands value level apprenticeships?
government extremely challenging fiscal inheritance.
tough choices take funding prioritised generate opportunities young people start fulfilling careers.
learners started funded completion expect make final decision effective apprenticeships shortly.
committed level apprenticeships people continuing education good standard.
recent progress made school building programmes.
committed £1. billion 2025/ 26 continue current school rebuilding programme, rebuilding significantly refurbishing buildings 518 schools sixth form colleges across england.
projects given indicative timelines delivery, based prioritisation need.
around half commenced far, various stages delivery.
cross lane primary school, shade primary school, brooksbank school, calder high school, todmorden high school walsden saint peter' church england primary school among 11 calder valley schools rebuilt government, last government failed.
minister confirm government children left learning classrooms fit purpose?
along.
friend, delighted many schools constituency receiving significant investment school rebuilding programme.
ensuring schools colleges resources buildings need key part plan break barriers opportunity ensure every child gets best start life.
minister may remember last labour government building schools future.
£55 billion spent buildings transform education—except buildings transform education.
global evidence back, building schools new thing.
minister reassure house never repeat extravagant wasted programme, ensure functional schools brilliant teachers able teach children?
ensuring schools colleges resources buildings need key mission break barriers opportunity.
take lectures conservative party education.
make statement departmental responsibilities.
last month, labour announced first 750 schools set offer free breakfast clubs.
next month, clubs, boost life chances 180, 000 children begin save parents £450. comes improve quality early years education, alongside department' rise advisers, support stuck schools, drive high rising standards bring schools together improve attendance.
national apprenticeship week, celebrated cutting red tape unlock 10, 000 apprenticeships every year.
department education, department opportunity, proving department delivery.
friday, met headteachers secondary schools rossendale.
face many challenges, unanimous single biggest issue face lack capacity special schools alternative provision area.
rossendale places, children' complex needs met huge additional pressures placed mainstream schools.
legacy 14 years neglect.
steps government take address special school alternative provision areas rossendale darwen?
understand.
friend' concern concern headteachers constituency.
sadly, hear story every part country.
inherited government system previous secretary state described “lose, lose, lose”.
investing system want ensure mainstream inclusion, recognise need invest specialist provision children need.
call shadow secretary state.
earth secretary state justify spending £90 million one- year contract advertising media cutting £4 million latin excellence programme mid- year helping improve school standards deprived areas country?
show secretary state' priorities wrong?
right.
lady minister treasury, responsible leaving behind black hole labour government sort.
face unprecedented challenges.
comes latin, working classics associations ensure children continue study latin.
important children state schools opportunity, conservatives designed scheme terminate february.
maybe right.
lady tell.