harrow granted new special educational needs school last government.
minister confirm proceed?
support headteachers cross- party support.. gentleman described challenge resulted 14 years previous government.
recognise strain rising cost send provision putting local government, setting plans reform send system, details come year, including local authorities supported manage historical accruing deficits.
decisions new school provision buildings also made due course.
department give due consideration updating allocation policy?
currently based historical funding, leaves boroughs barking dagenham disadvantage sen provision compared inner- london boroughs.
structure high needs funding formula largely unchanged 2025- 26, take time consider changes might necessary ensure fair system directs funding needed support future send reforms.
continue consider changes formula required.
secretary state visited school dagenham december saw first hand excellent work difference making children special educational needs.
friend' area.
draw attention members entry register members' financial interests.
school constituency good helping students education, health care plans—so much struggling number students ehcps.
minister meet discuss issue wider send issues constituency?
government want ensure education, health care plans issued quickly, help children young people achieve thrive.
officials work continuously local authorities offer support issues timeliness, ensure effective recovery plans place.
sure meeting could arranged.
gentleman discuss particular concerns detail.
call chair education committee.
deep crisis send system, one funding delivery, letting far many children, requires urgent action.
minister update house timing government' plans send, provide assurances full engagement parents, professionals young people send plans?
recognise unprecedented pressures local authorities system currently deliver best education possible families, want best children, quickly thoroughly.
announcing details reform plans year.
consult continuously families, representatives families local authorities, work closely.
friend' committee.
across 46 schools mid norfolk, send provision.
issue parents, teachers staff.
contrary party political broadcast ministers, last 14 years lucky secure £7 million conservative coalition new school conservative county council funding new school swaffham.
officials department education also constructive working pathfinder rural hub-- spoke support.
parents rural areas really struggle.
ministers take forward support small rural schools access specialist help hubs?
know.
gentleman raises concern sincerity.
continue work partners, parents, teachers, local authorities indeed nhs reform send system ensure support needed reaches every part every community.
ambition inclusive mainstream school system draws right education health specialists ensure every child receives support deserve.
far many children complex learning disabilities autism failed system end place local community, institutions.
disproportionately affects black children, synonymous ’60s ’70s classified “educationally subnormal”.
minister explain work done identify number children institutionalised?
work undertaken review amend situations?
know issue important. friend., quite rightly, raising number avenues.
continue work ensure learn past, far many children let,, reform send system, fit purpose serves every child.
call liberal democrat spokesperson.
huge cost pressures send budgets driven lack state special school places, many councils forced send children complex needs private special schools cost two three times local authority provision.
many brilliant independent special schools providing value money, yet know private equity firms profiteering upwards 20% profit margins schools run.
ministers back liberal democrat amendments children' wellbeing schools bill include special schools proposed profit cap backstop children' social care providers?
children' wellbeing schools bill landmark piece legislation.
lady knows brings forward really important changes keep children safe well reform school system serves.
focused improving inclusivity expertise mainstream schools ensuring special schools cater complex needs.
priority restoring trust parents child get support need.
necessary part send reforms ensure delivered.
recent progress made determining future institutes technology.
department values approach institutes technology, bring together education industry develop deliver curriculums related local employers create sustainable pathways talent development.
continue work iots —including swindon wiltshire iot—in developing strategy post- 16 skills.
thank minister response.
would consider meeting work together growing iots like swindon, especially given degree- awarding powers?
iots bring together education higher education providers deliver higher level technical qualifications including degrees apprenticeships.
could offer meet.
friend, sure would much prefer meet noble friend skills minister place.
raise request.