welcome many measures bill, particularly concerning knife crime protection shop workers often bear brunt antisocial behaviour.
however, one biggest deterrents criminals certainty caught, reductions police numbers nationally wrong locally.
avon somerset, former conservative police crime commissioner cut pcsos 80 last year—a massive 28% reduction—and closed taunton police station.
welcome clause 4’s provisions public space protection orders, come.
welcome commitment deliver 13, 000 extra officers various kinds, worrying fact constituents come see relatives serving police officers.
civilians replaced officers uniform civilian jobs, claimed police numbers increased.
hope minister make sure continue occur new recruitment, welcome.
unless officers seen communities streets, deter catch criminals need catch.
last autumn, contacted businesses castle green taunton, wit' end antisocial behaviour historic centre county town.
contacted chief constable straightaway.
really grateful avon somerset officers efforts put, chamber commerce taunton, raised general issue town centre crime convened safe streets forum attended last week, clear need deter antisocial behaviour crime taking place.
proven fact lib dem- run taunton town council appointed street marshal, duty town centre.
spent afternoon nick last friday.
excellent job covering huge range work, people climbing rooftops retrieving thousands pounds' worth stock simply asking person responsible hand.
must quite persuasive asking individual.
congratulate nick, street marshal, returned castle green, clear antisocial behaviour problems become intractable.
therefore suggest need work somerset council get public space protection order, hope government support enforcement.
many great community events marred antisocial, need tackle.
need public space castle green, superb independent market, famous castle hotel, scheduled ancient monument, castle, museum somerset soon people able see chew valley hoard silver coins norman conquest.
cannot use coins pay enforcement public space protection order, hope government support ensure key public spaces subject conquest would disobey law, wreak havoc among local people, damage livelihoods tarnish generally superb reputation county town.
crime hyndburn haslingden currently control.
robbery skyrocketed constituency 75% past year, far worse already shocking 17% increase seen across lancashire.
shoplifting soared 70%,,, significantly worse 23% rise across county.
numbers statistics; represent victims—business owners whose livelihoods threatened, families feel unsafe communities torn apart lawlessness.
indeed, last week local businesses accrington saw around 10 break- ins.
almost half constituents—44% —will experience violent crime.
unacceptable, speaking today refuse accept longer.
weekend, awful video sadly circulating social media yet another terrible incident violent crime hyndburn.
government' crime policing bill biggest crackdown crime decades.
taking back town centres thugs thieves restoring respect law order, giving communities police tools need fight back.
long crimes made accrington' town centre almost lawless,- called low- level offences, ignored.
shoplifting, antisocial behaviour street crime go unpunished, high streets suffer, economy declines, community starts lose hope.
accrington thriving hub. neglected long, new powers police key turning around.
bill delivers real action.
police longer need warrant search premises stolen goods tracked electronically, safe havens criminals.
respect orders clamp public drinking drug taking, ensuring streets longer places disorder.
officers power seize nuisance vehicles—such- road bikes saw friday tearing parks rishton—on spot.
crucially, days treating thefts £200 effective immunity.
stealing stealing, criminals held account.
also welcome government listened campaign organised union shop, distributive allied workers shop workers introduction new offence assaulting shop worker vital bill.
labour government tough crime; investing solutions.
welcome provision 13, 000 new police officers ensure every community named police officer.
part government' £200 million investment, deliver.% funding uplift lancashire.
enough enough: people hyndburn haslingden deserve safe streets, thriving town centre, right live without fear.
bill delivers, proud support.
welcome many measures bill, particularly concerning knife crime protection shop workers often bear brunt antisocial behaviour.
however, one biggest deterrents criminals certainty caught, reductions police numbers nationally wrong locally.
avon somerset, former conservative police crime commissioner cut pcsos 80 last year—a massive 28% reduction—and closed taunton police station.[
official report, 17 march 2025; vol.
764,.
2wc.
]( correction) welcome clause 4’s provisions public space protection orders, come.
welcome commitment deliver 13, 000 extra officers various kinds, worrying fact constituents come see relatives serving police officers.
civilians replaced officers uniform civilian jobs, claimed police numbers increased.