friend member portsmouth south( stephen morgan), would happy meet.
friend discuss proposals.
secretary state confirm many send children forecast leave independent sector go state sector imposition vat fees?
cost taxpayer?
labour' plans end tax breaks private schools enjoy invest significant money state education.
really surprised.
gentleman welcome extra investment going schools constituency.
comes children send, place derived ehcp, additional cost.
said earlier, scaremongering people like engaged proving wrong.
often raised importance education transformative impact.
know minister secretary state share belief excellent education, instead broken skills system tories left behind.
end, steps minister taking ensure students without necessary qualifications get- levels end falling net?.
friend absolutely right demonstrate concern.
want skills system provides opportunity delivers growth.
curriculum assessment review looking ensure high- value qualification pathways available 16 19- year- olds.
continue reform qualifications, consider review findings publish later year.
delay, admirable hounsdown school constituency promised letter middle march releasing funds replacement crumbling reinforced autoclaved aerated concrete roofing.
letter fails materialise within next week, may appeal minister intervene?
happily take away right.
gentleman' concern make sure gets response quickly possible matter raises.
welcome progress secretary state team made.
clear moving pace increase opportunities.
update house progress made commitment deliver mental health support schools?
government committed improving mental health support, access specialist mental health professionals every school, help young people achieve thrive.
work closely colleagues department health social care nhs lead services, including mental health support teams.
recruiting, 500 additional mental health staff treat children adults, getting delivering promise made last election.
formal assessment ministers made, make, benefits children' mental health physical health, resilience ability learn investing opportunities residential outdoor education experiences?.
member raises number important points.
enriching opportunities children young people key part breaking barriers opportunity.
happy meet particular examples wishes share.
parents rural constituency often express concerns limited school options, almost always involve travelling distance, free transport available nearest school.
steps taken review school transport costs overall?
limited school options available rural parents considered updating home-- school travel policy?
department' home-- school travel policy aims ensure child prevented accessing education due lack transport.
keen understand well home-- school transport supporting children access educational opportunity.
working closely officials, bear.
friend' comments concerns mind work continues.
start wishing,, house happy commonwealth day.
conservative- led hertfordshire county council done excellent work supporting children send, constituency across county, seeing 27% increase requests ehcps 2024.
education secretary directing department provide assistance councils hertfordshire, find money budget support students send?
recognise challenges area.
gentleman represents.
send improvement board chaired independently dame christine lenehan oversees progress provides challenge.
know system needs wholesale reform; working pace make announcement soon possible.
wednesday young carers action day.
minister join thanking young carers, commit ensuring greater awareness schools? must say schools constituency well regard.. friend right mention young carers.
government committed increasing visibility ensuring support need, home education.
champion initiatives young carers action day young carers covenant, highlights needs young carers support available.
resources provided schools support restorative justice initiatives relation knife crime, especially victim- led approaches workshops peer mentoring engage young people conversations prevention?
hear far many cases young people affected knife crime, take away specific issue.
gentleman raised.
undertaking curriculum assessment review, looking closely relationships, sex health education, considering empower young people discerning respect one another create society based values tolerance.
past two years, 40, 000 teachers left profession owing burnout excessive workloads.
concrete steps government take address, reverse exodus fantastic profession?
tories teachers overstretched undervalued, labour resetting relationship profession.
properly remunerating teachers accepting.% pay rise last government sat.
also keen cut unnecessary burdens teachers, harnessing artificial intelligence supporting children mental health.
child poverty taskforce determined alleviate burdens originate outside school gates.
steps taken support voluntary organisations across, aware northern ireland, offer education programmes target depression related mood conditions part mental health education schools?
grateful.
gentleman raising important contribution voluntary third sector organisations make.
england, consultation relationships, sex health education, looking ensure young people get support need, including areas identified.