rise today celebrate 10th anniversary open buffalo remarkable work make community, equitable place.
founded 2014, open buffalo non- profit organization dedicated advancing racial, economic, ecological justice.
open buffalo works make western new york community free discrimination poverty prioritizing long- term solutions address systemic inequities.
actions, open buffalo leads values empathy, accountability, collaboration, restorative justice.
open buffalos work takes place two main avenues-- leadership development advocacy.
help create buffalos next generation skilled changemakers, hosting leadership trainings empower youth make positive difference community., open buffalo increased civic engagement community giving individuals platform voice opinions ideas.
since open buffalos founding, key advocate social justice- based change, making tangible impact lives western new yorkers.
today, wish highlight newest project, open buffalo ecology center.
creation`` eco center provide 10 acres community green space east side buffalo.
open buffalo host recreational activities educational events community participate.
10 years, open buffalo conducted grassroots work make community equitable place everyone.
please join congratulating open buffalo 10th anniversary thanking remarkable service.
today, want congratulate.
faythe petersen norfolk, nebraska retirement.
faythe longtime public servant 44 years service norfolk fire rescue.
decades, supported generations first responders call.
assisted public education programs, helped plan emergencies disasters, coordinated local, state, federal public safety responders.
efforts, norfolk fire rescue better able serve community norfolk.
know greatly missed department.
behalf first district nebraska, thank faythe service community norfolk, extend best wishes retirement.
rise today commend romeo lucchesi, visual information specialist lt. col. luke weathers jr. va medical center memphis, successes video marketing film- making.
earlier year, gold aster award excellence healthcare advertising special video production`` tribute lt. col. luke weathers jr. earlier year, also emmy award documentary video essay`` green beret fought muhammad ali.
lt. col. luke weathers, jr.
tuskegee airman memphis.
world war ii, weathers credited shooting german planes protecting army air corps bombers.
result stellar flying record, earned air medal clusters, distinguished flying cross, american theater ribbon victory medal wwii.
war, worked federal aviation administration( faa) eventually returned memphis, continued support african americans military, aviation, elsewhere.
lt. col. weatherss inspirational story moved introduce legislation rename memphis va.
lucchesi produced memorial video lt. col. weathers renaming ceremony memphis va medical center july 2023.
`` green beret fought muhammad ali tells story memphis native henry hooper, booker.
washington high school graduate enlisted marines later joined armys special forces green berets.
green beret, invited olympic boxing trials 1960 held san franciscos cow palace, sparred cassius clay, later known muhammad ali, gold medal light heavyweight division rome olympics later year.
hooper describes fight film, explaining split second, took eyes ali, got knocked.
ali match technical knock.
hooper spent 11 years active duty, vietnam, ali resisted draft charged draft evasion case later overturned supreme court.
hooper later became secret service agent assigned white house duty carter administration.
state dinner muhammad ali invited, ali approached hooper saying sure theyd met.
hooper said theyd met cow palace embraced.
hoopers colleagues asked encounter never heard story boxing match.
hooper explains, didnt talk:`` lost.
got beat...( ali) remembered.
hooper, retired insurance agent memphis, finally getting adulation veteran deserves, thanks.
lucchesis talented filmmaking.
six- minute documentary viewed medical centers facebook page.
romeo lucchesis talent apparent, pleased working lt. col. luke weathers jr. va medical center, helping tell stories honor sacrificed protect freedoms.
congratulate successes look forward seeing else store.
today celebrate remarkable life upcoming 100th birthday george howard, african american world war ii veteran esteemed resident lansing, michigan.
born birmingham, alabama february 22, 1925,.
howard led life service, resilience, love fellow man.
story one transformation, facing adversity discrimination building meaningful trusting relationships across racial line army air forces 1943.
world war ii, served- black unit responsible handling organizing munitions, duty often placed enemy fire.
bravery demonstrated key campaigns, including naples rome- arno operations italy, attachment 12th
15th air forces mediterranean allied air force., including european- african- middle eastern campaign medal bronze star, good conduct medal, wwii victory medal.
experiences.
howard war affected outlook life.