award serves testament lifelong commitment supporting community.
born kansas city-- city would later serve-- gloria graduated park university bachelor science accounting devry universitys keller graduate school mba.
since, boasts 30 years work experience field finance, using skills make impact fellow kansas citians.
notably, served director finance purchasing jackson county, missouri, 2003 2007 served member environmental task force, promoting energy efficiency across county departments.
naturally helpful supportive person, gloria first started working westside housing organization 2011 request friend need, vacancy board.
rest history.
glorias passion community service volunteerism eventually earned title executive director westside housing organization, founded principles 1973.
group began kansas city neighbors joined forces save communities degradation destruction, forming local non- profit development group known westside housing organization.
four decades experience, growth, appreciation, westside housing organization prides working,`` intersection home, health, energy, equity.
builds new housing kansas city, also provides essential repair restoration efforts citizens unable afford costs.
though expanded far beyond small group neighbors repairing homes, westside housing organization maintained neighborly sentiment founded organization long ago thanks glorias diligent leadership.
gloria brought far remodeled roofs, pristine paint, functioning furnaces disadvantaged neighborhoods-- also brings care dignity people serves.
gloria houses residences westside housing organization works become homes communities.
glorias impact communities wide- reaching essential.
beginning work jackson county, gloria worked tirelessly address ongoing climate concerns harsh impact housing underprivileged populations.
constantly advocates sustainability environmentally friendly housing initiatives, saving lower- income households major costs.
push climate sustainability extends beyond job requirements.
year role executive director, westside housing organization granted`` green designation neighborworks committed sustainability.
gloria also serves commissioner mayors energy task force, promoting environmental consciousness throughout city.
gloria pours heart soul bettering lives kansas citians-- whether professional sphere.
free time, serves mentor young latino students university missouri- kansas citys avanzado program active member community leader christ community church.
record relentless service reminds hebrews 13: 16:--`` forget good share others, sacrifices god pleased.
gloria continues serve shining example helping others need, filled pride commitment service.
glorias devotion people kansas city, cannot think deserving recipient 2024 marc regional leadership award.
recipients award embodied excellence made meaningful contributions greater kansas city region.
former recipient award, incredibly pleased.
ortiz-
fisher join cohort granted honor leadership service, honored share award.
may achievement express profound appreciation people kansas city, including,.
gloria truly neighbor kansas citians continue remarkable living legacy city-- one felt generations.
today, want recognize major russell bartholow 17 years service nebraska army national guard.
russell bartholow joined nebraska army national guard 2007, motivated something country world.
2008, sent afghanistan, spent 22 months serving head five- person`` effects cell.
responsible developing conducting civil- military projects nine northern afghanistan provinces.
team completed 31 projects, including providing innocent children clothes, food toys.
major bartholow always went beyond asked.
saw innocent children, worked hard find safe place play.
able negotiate afghan businessmen elders raise$ 200, 000 funding park.
park included soccer field, basketball court merry- go- rounds provided oasis hope safety kids affected war.
heart service dedication children civilians seen awarded bronze star medal coordination$ 12 million funding roads, schools clinics.
time afghanistan, bartholow promoted captain.
2018, promoted rank major nebraska army national guard.
years service, major bartholow also awarded combat action badge army achievement medal.
major russell bartholow retiring june 2024.
behalf first district nebraska, thank major bartholow service extend best wishes retirement.
rise today recognize work joey chiang, current president taiwanese chambers commerce north( tccna)..
chiang works tirelessly lead tccna mission support connect taiwanese business members north.
tccna established 1986 non- profit organization.
tccna encompasses thirty-
five regional chambers primarily composed taiwanese immigrants.
regional chambers span canada, including major metropolitan areas los angeles, new york, nations capital.
careful stewardship past presidents, tccna grown largest transnational civilian organization north.
serving vital platform communication taiwanese businesses north taiwanese government, tccna regularly advocates importance bilateral- taiwan trade relations.
june 22, 2024, tccna celebrating 36th annual meeting board directors.
impressive milestone testament dedication passion tccna members bring organization.