15th air forces mediterranean allied air force., including european- african- middle eastern campaign medal bronze star, good conduct medal, wwii victory medal.
experiences.
howard war affected outlook life.
serving italy switzerland, encountered level respect equality europeans often denied segregated american south.
experiences fueled desire promote equality understanding among people, mission carried throughout life.
upon returning,.
howard faced harsh realities segregated society.
though served honor integrity, african american veterans excluded celebrations.
despite lack recognition disrespectful treatment, remained focused values fought war.
expressed deep gratitude president trumans decision desegregate armed forces 1948, significant step towards equality.
military service,.
howard moved brooklyn, new york, eventually settled michigan, built career physical therapy technician ingham medical center lansing.
professional dedication matched passion jazz music.
proud father three, saxophone often exiled children friends basement practice early days developing talent.
eventually, performing locally also traveling across country study listen jazz artists.
age 92, realized lifelong dream recording first cd,`` george howard jazz brothers, thanks support friends.
testament power perseverance strength found service ones country.
day, strongly believes fundamental principle men created equal spent life fostering understanding respect among different cultures.
also deeply committed ensuring people learn significant contributions black soldiers served country, revolutionary war world war ii today.
great respect admiration recognize george howards extraordinary contributions wish joyous celebration 100th birthday house representatives.
rise today appreciation member staff dedicated service people kansas.
jackie hunley began office october 2021 since dedicated time, energy, expertise improving lives people second congressional district.
serving legislative correspondent ensuring provide thoughtful replies constituent letter shaping offices appropriations process legislative director, jackie made office better quick wit, work ethic, desire serve others.
jackie become adopted kansan time team, least met husband, chance-- fellow southeast kansan, serving staff.
miss moved serve home state iowa, extend deepest gratitude time service constituents look forward seeing excel new role.
rise honor john agenor cannady, sr., peacefully passed away saturday, april 20, 2024, surrounded loving family home alexandria, virginia.
john, age eighty-
seven
, leaves behind legacy love, wisdom, service deeply cherished.
john airforce technical sergeant, enlisted air force 1954, serving distinction various locations worldwide, including libya, spain, vietnam, japan, korea, england.
also served multiple locations within, nebraska, indiana, kansas, north carolina.
john retired 1977, pease afb portsmouth, new hampshire, serving country 23 years.
noble contributions earned numerous air force medals, symbolizing unwavering dedication country.
following military service, john worked intelligence community, government, raytheon/- systems, electronic technician., continued serve national security community 12 years, eventually retired total 35 years dedicated service.
john agenor cannady, sr. preceded death beloved wife, antionette cannady.
leaves behind five children, nine grandchildren, nine great- grandchildren one great- great grandchild.
legacy lives large loving family remember filled profound knowledge, enthusiastic advocate education, generous wise man.
rise today appreciation member staff, mike howard, recently embarked new job hill nearly three years service communications director.
mike began office august 2021, served since trusted advisor constantly sharpened team ensured able get message work constituents galena atchison.
mike spent countless early mornings late nights preparing interviews, town halls, committee hearings, making sure able clearly explain work.
mike sorely missed moves new role, would like thank dedication commitment people second congressional district kansas.
rise today honor doug durham passed away age 94 april 11, 2024.
doug served honorably navy korean war continued dedication serving country leaving service.
born reed city, michigan july, 1929, doug served first ship leave korea, endicott dms 25.
endicott, doug took part mission sweep mines hungnam harbor assist christmas miracle evacuation 105, 000 servicemembers chosin reservoir.
honored humboldt hero selected participate honor flight washington, see memorials built honor others served.
doug continued serve country private sector leaving navy.
instrumental development groundbreaking missile detection system 30- year career lockheed.
contributions field invaluable.
committed patriot, service country purely national defense.
doug passion volunteering.
devoted much time humboldt senior resource center, area agency aging, ingomar club board, historical committee.