committed patriot, service country purely national defense.
doug passion volunteering.
devoted much time humboldt senior resource center, area agency aging, ingomar club board, historical committee.
alzheimers claimed life dougs spouse, virginia, established caregiver support group make sure others help training needed care family members stricken disease.
doug captivated beauty natural world found solace nature.
avid hunter fisherman.
strong advocate protection salmonids worked tirelessly caltrout push enactment policies protecting fish habitat.
master rosarian taught classes cultivation roses.
loved spending time many friends.
wit, humor, kindness left indelible mark met.
doug survived sister, judy, preceded death virginia, wife 50 years, well father, jules, mother harriette, stepmother eleanor, sister georgia.
remembered loving husband brother, community leader, patriot, dear friend knew., doubt doug durham dedicated public servant missed whose many contributions humboldt county nation worthy commendation.
therefore, fitting proper honor many contributions express deep condolences family friends.
rise today recognize air force brigadier general derek.
salmi critical service outstanding leadership commander 60th air mobility wing, travis air force base.
brigadier general salmi commissioned air force academy 1998 earning bachelor science political science.
throughout 25- year- long career, commanded squadron, group, wing levels served command pilot, 000 hours mobility trainer aircraft.
addition, deployed support operations enduring freedom, iraqi freedom, new dawn.
travis air force base 60th air mobility wing commander, brigadier general salmi led air forces largest air mobility organization terms personnel responsible well- readiness 26, 100 active- duty, reserve civilian personnel, families.
addition, managed$ 13 billion capital assets, executed$ 650 million budget, oversaw air forces largest medical center continental.
brigadier general salmis critical leadership expertise made country safer, also helped improve lives thousands military civilian personnel work travis air force base.
brigadier general salmis commitment preparing units travis air force base respond potential threat characterized tenure commander 60th air mobility wing. led 60th air mobility wing executing two intensive joint agile combat employment exercises indo- pacific command theater operations simultaneously providing 35 percent department defense logistics support ukraine.
brigadier general salmis leadership, 60th air mobility 117 air force air mobility command awards.
addition, directed multiple key military construction projects make travis air force base resilient country secure.
brigadier general salmis selfless commitment military personnel families stationed travis air force base undeniably improved base future generations servicemembers.
behalf californias eighth congressional district, would like extend sincere gratitude brigadier general salmis dedication service country community.
know travis air force base solano county community join extending best wishes brigadier general salmi embarks future endeavors.
use today congratulate donna.
chiera retirement president american federation teachers new jersey( aftnj)..
chiera dedicated 40 years service education field contributions accomplishments truly deserving bodys recognition.
president aftnj, donna chiera brought wealth knowledge experience position.
worked special education teacher resource room teacher perth amboy public school district 30 years retirement teaching 2011.
furthermore,.
chiera also served president local union, perth amboy federation teachers, 1991 2013, well aftnj executive vice president grades pre- 12.
long- standing involvement aft tenure educator exemplify representing interests 30, 000 members aftnj,.
chiera active member aft national, chairing teachers program policy council, serving subcommittees, participating national new jersey teacher year selection addition leadership aftnj,.
chiera vice president new jersey state afl- cio executive board previously served vice president middlesex- somerset county central labor council, education chair perth amboys strategic planning task force, education co- chair new jersey governor phil murphys transition committee., please join leading body acknowledgement contributions donna chiera.
tirelessly devoted time new jerseys education labor communities, honored recognize today.
rise today celebrate gloria ortiz-
fisher receiving prestigious 2024 mid-
regional council regional leadership award.
gloria bettered lives countless people missouris fifth congressional district remarkable work executive director westside housing organization.
award serves testament lifelong commitment supporting community.
born kansas city-- city would later serve-- gloria graduated park university bachelor science accounting devry universitys keller graduate school mba.
since, boasts 30 years work experience field finance, using skills make impact fellow kansas citians.