completely understandable people concerned criminal activity, least former conservative government' chaotic approach immigration shattered public trust.
need efficient asylum system swiftly returns without genuine right stay.
would welcome details minister steps government taking deliver.
clear rules properly enforced key rebuilding public trust system broken conservatives.
welcome tone.
lady' contribution.
serious issue; fully agree peaceful protest, totally unacceptable steps violent disorder, saw last summer, example.
know huge effort going deal backlog inherited previous government—to speed process people country swiftly removed, refugees asylum seekers whose claims accepted get rest lives.
welcome surge returns seen raids companies illegal working practices.
spoken many times house, companies incentivising boat crossings ultimately undermining national security.
minister set enforcement?
possible conversations could treasury measures could taken bring companies heel?
policing minister, know work already way issue.
immigration minister number conversations, particularly employers, said, work taking place individuals' immigration status.
investment national crime agency—additional officers working issue—and work way smashing gangs behind bringing people across small boats.
also international arrangements treaties signing various countries, previous government unable.
call father house.
real national crisis, outcry outrage country real danger people take law hands, deprecate.
solve, way reasonable proper deterrent. must arrest people land shores, detain send back came.
human rights act 1998 never intended cover illegal immigrants sort.
sakes; otherwise, people wrongly take law hands.
said.
member richmond park( sarah olney), speaks liberal democrats, peaceful protest completely acceptable.
understand different opinions immigration country, people allowed voice opinions.
turns violent disorder, seen, acceptable.
know police behave professional way.
allow protests take place, clearly keep king' peace well.
father house correct say need functioning system, applications dealt swiftly, people waiting years applications decided, country removed.
think many agree minister says important able debate immigration refugees country support, recognise allegations incredibly serious sexual offences involved people rightly concerned.
peaceful protest plays part, conscious police condemned “mindless thuggery” seen epping.
also, reports seem quite serious neo- nazi groups leaflets circulated.
order protect peaceful protest, many seek, stop direct targeting individuals violence.
assessment made co- ordination violence groups incidents?
say absolutely believe peaceful protest part democratic process.
unfortunately,.
friend know, always people seek exploit situations, probably saw last days epping.
say people local community expressing genuinely held views, important note.
however, also aware literature distributed groups perhaps going epping stir problems.
police aware, looking information evidence happened, obviously keep review.
two weeks ago epping, three alleged sexual assaults school- age girls; thoughts victims, families peers.
allegedly linked bell hotel, stood asylum hotel advice.
since, numerous major protests involving hundreds people, injuries police officers damage police vehicles.
people quite rightly right peaceful protest, violent scenes.
epping stand.
want thank essex police keep safe challenging distressing times town.
following protests, churches cancelling services, businesses closing early local residents feeling like barricaded homes.
hotel wrong place: near school inadequate safeguarding hotel' vulnerable residents.
crisis boiling, sake community safety home secretary government must get grip situation.
must listen act close hotel immediately.?.
gentleman' comments behalf constituents measured, absolutely right first thoughts affected happened epping—the victims families.
important house note.
also want reiterate government committed closing asylum hotels end.
welcome shadow home secretary' concern crimes linked asylum system—that concern held across house.
minister think conservatives reform voted border security, asylum immigration bill, allows tagging asylum seekers pose threat public safety?
absolutely idea; shadow home secretary explain one.
clearly, would expect.
right.
members house want everything keep communities safe.
look forward swift deportation anybody takes advantage hospitality breaking laws attacking women young girls.
july 2024, warned constituents throw away futures, far-
right lynch mobs threatened spread gloucestershire.
thuggery flared, time epping.
actions government taking support authorities prosecution whip furore, online positions influence?.
gentleman may know great deal work undertaken since disorder last summer ensure intelligence gathered online space, well offline space, authorities prepared ready sign disorder.
reiterate, house would recognise peaceful protest important part democratic society, crosses disorder mayhem saw last year criminal acts perpetrated individuals.
agree important able debate immigration asylum.