steps taking support schools plan ban smartphones.
mobile phones place schools.
government guidance clear schools prohibit use devices smart technology throughout school day.
research children' commissioner shows 99.% primary schools 90% secondary schools already policies restricting use mobile phones.
many young people meet schools across epping forest clear agree local school policy restricting mobile phones school.
sadly, however, government repeatedly refused heed conservative calls protect children national ban phones schools—even voting.
bodies unesco oecd crystal clear negative impacts phones young people' education, government listen evidence school leaders, support ban smartphones schools sake young people' education mental health?
said phones schools, heads power enforce.
opposition backed measures.
felt needed go, 14 long years.
last thursday, felt fear hall full parents primary school children totnes listened campaigners going evidence impact smartphones kids secondary school.
clear safeguarding issue around kids seeing videos hardcore pornography violence.
therefore pleased tina graham, head kingsbridge community college, announced smartphone- free policy september protect children, mean phones school except reasonable adjustments.
much better policy “not seen—put bag” policy schools follow.
light safeguarding concerns, every child safe least safe phone school, minister one thing could transform children' mental physical health, school attainment direct schools go smartphone free— order.
please, fair; get others.
call minister.. lady' question demonstrates mobile phones place schools, already guidance reflect.
mobile phones schools guidance clear schools prohibit use devices smart technology throughout school day, including lessons, transitions breaks.
expect schools take steps line guidance ensure mobile phones disrupt pupils' learning.
pupils fail follow rules, schools power confiscate devices.
call shadow secretary state.
place, baroness smith malvern, minister department education, said: “there clear scientific consensus negative impact screen time social media use mental health neurological functional development children young people. ”
—[ official report, house lords, 23 june 2025; vol. 847,.
55.] fundamentally disagree.
overwhelming extensive evidence harm caused, want know government' position.
minister agree ministerial colleague issue?
last year, right.
lady' government claimed action mobile phones prohibiting use schools guidance meant “a consistent approach across schools.
words.
backing tory government' measures, wrong, wrong?
assessment made adequacy funding sixth- form colleges.
take opportunity thank post- 16 providers staff tireless work last academic year wish restful summer break.
following autumn budget, government made available £400 million extra planned spending 16-- 19 education financial year 2025- 26.
since, additional £190 million 2025- 26 made available respond 16-- 19 demographic growth pressures system, creating opportunities young people succeed.
draw attention house entries register members' financial interests: governor city stoke-- trent sixth-
form college chair- party parliamentary group sixth form education.
thank minister answer; additional capital available post- 16 providers welcome.
city stoke-- trent sixth- form college seeing huge increase interest around science, healthcare science computer science —subjects mission- critical delivery government' ambitious programme.
capital available sixth form others around country build high- quality learning environments young learners?
thank.
friend mentioning fantastic city stoke-- trent sixth- form college.
reassure members government committed ensuring place education training every 16 18- year- old wants one.
details £375 million capital investment accommodate additional learners entering system announced due course.
report presented appg care- experienced children young people revealed, 000 young people care either moved placements left care- level exam period.
steps minister taking ensure schools colleges properly equipped support care- experienced students facing instability crucial point education?
thank.
member thought- provoking question.
really advocates care leavers ensuring durability need school ensure seamless experience.
reassure care leavers start apprenticeship entitled £3, 000 bursaries, local authorities must provide £2, 000 bursary care leavers go university.
let say government extremely concerned education broken care leavers ensuring support every way.
steps taking support children send education, health care plan.
steps taking improve support children send.
engaging extensively families experts seek improve support children special educational needs disabilities.
invested £1 billion high- needs budgets £740 million creating specialist places.
rolling schemes, partnerships inclusion neurodiversity schools—the pins programme—to inclusion 2028, laying groundwork long- term reform.
building system every child achieve thrive.
thank minister answer.