probably aware department funds apprentices achieve qualification part training.
set entry requirements; decisions employers.
however, allowed flexibility english maths requirements adults aged 19.
children receipt funds adoption special guardianship support fund often significant mental health, wellbeing educational needs.
many children, individual therapy single biggest factor enabling continue school.
assessment minister made implications cutting funding therapy?
adoption special guardianship support fund provides valuable therapeutic support children families, committed continuing £50 million financial year.
holding discussions key stakeholders, soon announce next steps fund.
well governor sixth- form college, proud governor abbey hill special school stoke-- trent—i draw house' attention entry register members' financial interests accordingly—which appalled comments reform chairman children special needs “naughty children”, often result “bad parenting”.
invite secretary state condemn comments, reaffirm support children parents?
join.
friend condemning remarks.
aware reform leader said, similar comments, “i’m heartless, i’m frank”.
well, frank: reform would plunge send system disarray.
labour back children send need support.
citizenaid first aid charity provides excellent education emergency situations children young people.
written scottish education department invite introduce curriculum.
interest department education?.
gentleman would write, look.
meaningful work experience life changer young children, cutting risk education, employment training.
derby promise hard work linking schools employers raise aspirations young people.
minister agree, recognise valuable work derby promise delivers opening doors young people?
indeed agree.
friend, applaud work derby promise entered place done children derby south since.
delighted employers rolls- royce signed derby promise bring industry closer young people inspire future careers.
essex seen huge increase number requests education, health care needs assessments, failing meet target, part due difficulty recruiting educational psychologists.
rather trying bury problem scrapping education, health care plans, minister say government meet need?
right.
gentleman pre-
empting decisions made. made decisions future ehcps.
listening carefully working sector make sure workforce system support systems identify needs early.
continue, work families design system works, rather one inherited.
york seeking advance new models support children send inclusive provide opportunity, including greater curriculum flexibility deliver broader education small groups life skills curriculum children equipped navigate world around safely.
would minister support city york council deliver measures?.
lady know curriculum assessment review currently undertaken independent panel.
keen curriculum broad rich, also inclusive.
responding panel reports recommendations autumn.
secretary state talks large reduction number anticipated future primary school pupils, attribute part wish certain communities develop parallel education system, rather engaging full integration country?
quite clear right.
gentleman driving question.
said response sharp decline birth rate government want make sure people able make choices right, including around family size.
concern many young people, inaccessibility housing challenges face jobs market, making decisions necessarily want make.
expansion childcare, example, critical part supporting families.
working schools south gloucestershire brilliant job, receive lowest funding per pupil england via funding formula inherited previous government.
minister plans review formula part impactful wider work ensure every child receives education need thrive, matter live?
recognise schools working incredibly hard deliver communities.
whole range factors impact school funding, including rural urban nature pupil numbers; discussed declining rolls.
continue keep school funding formula review.
take time done carefully ensure certainty schools funding planning.
last year, 565 ehcps issued cambridgeshire, fewer 10% completed within statutory 20- week deadline.
cambridgeshire county council ranks 10th worst nationally meeting timelines delivery.
99% send tribunals finding favour parent, steps secretary state taking improve process sees many applications require tribunal, improve delivery ehcps cambridgeshire, assuming going scrapped mainstream schools?
final point, thought.
gentleman raised serious concerns, heard afternoon many colleagues across house need bring forward reform deliver better outcomes children send.
conservative party wants work way delivers better system children send, would happy, moment seem get opposition opposition' sake.
victoria college constituency one relatively small number send specialist education colleges country.
outstanding work.
many years, colleges access dedicated capital grant funding.
minister good look issue agree meet discuss?
ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity.
happy meet.
friend discuss issues.