welcome secretary state' statement ambitious reforms.
around 10%' chalk streams run hertfordshire, lucky hertford stortford home many, including river stort river lee.
secretary state announces action clean water water sector, reassure residents community labour government protect precious local chalk streams?
thank.
friend berkshire colleague intervention, right says. must remember.
mark solemn anniversary, must shine light whose sacrifices often overlooked.
names may appear history books, courage shaped world live.
time day contributions house may, understanding two british- based veterans served pre- partition indian army still.
deep regret inform house today veterans, sadly, since passed away.
would like pay tribute havildar major rajinder singh dhatt mbe daffadar muhammad hussain, local slough resident.
two formidable commonwealth ex- servicemen, honour privilege meeting several occasions, served distinction dedicated lives preserving legacy served.
sure house join sending condolences family friends.
stories powerful reminder global nature conflict enduring bonds service.
proud sikh, carry legacy personally.
great- grandfather lost leg fighting first world war grandmother' brother family members served second world war.
discussed staff members isabella elie lewis rantell, stories echoed families across commonwealth.
one story patrick mcanulty, one thousands british allied prisoners war endured unimaginable suffering captivity.
subjected forced labour, starvation brutal treatment, many pows survive.
carried physical emotional scars rest lives.
resilience face cruelty testament human spirit, sacrifice must never forgotten.
reflect past, must also celebrate far come.
japan, wartime enemies, close allies.
today, stand together defence peace democracy.
defence committee noted report global combat air programme, partnership cutting- edge collaboration, japan italy develop next generation fighter jets.
powerful symbol reconciliation shared purpose.
veterans share stories 80th anniversary, reminded remembrance must ceremonial: must inspire action.
lessons history clear, yet conflict persists ukraine gaza, sudan, congo.
distant tragedies; urgent reminders fragility peace.
role chair defence committee, regularly reminded vital role current brave servicemen women play keeping country safe, would like recognise contributions,.
however, recognition must symbolic; must matched action support., conclusion, let remember, let reflect,, let ensure sacrifices past never vain peace secured never taken granted.
notify house, accordance royal assent act 1967, king signified royal assent following acts: supply appropriation( main estimates) act 2025 product regulation metrology act 2025 football governance act 2025 norwich livestock market act 2025.
secretary state asked— assessment made potential merits introducing alternative methods primary school assessment., may take opportunity thank work schools wish well-
earned break summer holidays?
high rising school standards non- negotiable labour government seek build school system enables every child achieve thrive.
independent expert- led curriculum assessment review found current system primary assessments broadly working well.
however, take board recommendations review panel reports autumn.
recent survey young minds found third year pupils felt ill due standard assessment tests, quarter said made feel bad.
ninety-
six per cent headteachers say sats harm wellbeing, 95% doubt accuracy.
children teachers telling sats broken.
department consider holistic assessment approach ensures wellbeing children young age?
ambition children get chance achieve school thrive.
sats carefully developed ensure accessible.
clear schools- prepare children assessments expense wellbeing.
well known damaging formal assessment children; wellbeing forefront minds.
know primary school teachers bath constituency.
time completely scrapped sats?
national curriculum tests assessments crucial support schools building strong foundations children regardless background prior attainment.
continue keep matter review.
course, children made feel stressed; supported achieve thrive assessment school.
steps taking recruit teachers.
steps taking recruit new teachers.
steps taking recruit new teachers.
summer holidays around corner, want say huge thank everyone working across education hard work year.
improving quality teaching best way drive school standards, supporting every child achieve thrive.
plan change, recruit additional, 500 expert teachers schools colleges.
almost 10% pay award, making good progress,, 000 teachers secondary special schools.
congratulate secretary state department education third way recruiting, 500 teachers.
recent public accounts committee report showed schools high proportion disadvantaged pupils experienced worst teacher shortages.
secretary state reassure extra effort put recruiting retaining teachers schools?
give.
friend assurance thank work schools right across constituency.