ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity.
happy meet.
friend discuss issues.
sadly, universities constituency, de montfort university leicester university, verge making hundreds redundancies even shutting complete faculties.
financial commitment department making secure academic jobs, especially subjects chemistry, humanities languages, rather making short- term cuts?.
gentleman appreciate universities independent institutions able make decisions around financial management.
government, sought stabilise higher education sector.
took difficult necessary decision increase tuition fees.
later year, publishing post- 16 strategy deal many questions.
last week, heard mum applied ehcp son december told would ready june.
informed buckinghamshire council remains unallocated, 789 children ahead.
grateful secretary state work grip reform send system, talk ambitions support people caught horrible waiting game ehcps?
heard afternoon.
friend many members across house urgent need make improvements children send.
laying foundations investment system, high needs budget capital, places needed., course, much right councils improve unacceptable waits parents currently face.
superb john hampden school wendover reports running £109, 000 deficit supporting students significant send await assessments.
however, infant- school, money often come pupils moved junior school.
minister look system working infant- schools, make system fairer?
said, looking reforms system; recognise challenges right across system inherited.
know families face challenges securing support schools face challenges,.
look every detail announce reforms white paper autumn.
recently hosted series engagements roundtables sen reforms, impossible ignore sheer size problems government confronting.
secretary state confirm legal right specialist support remain core principle every child' entitlement labour rebuilds broken system go, delivering real outcomes, genuine inclusion sen system built serve families, fail?
grateful.
friend work done area many years way champions cause behalf constituents.
confirm children send legal right additional support labour protect.
appreciate discussions way families, campaigners school leaders ensure get system right—a better system strengthened support timely intervention early identification need.
clear afternoon mission urgent, need deliver better outcomes children send.
look forward working.
friend.
call shadow home secretary ask urgent question, remind house.
members must refer matters currently courts.
members free refer broader policy issues, get details specific cases criminal charges brought.
( urgent question): ask home secretary make statement criminal activity illegal immigrants asylum hotels.
house aware, tuesday july arrest made essex police following incidents took place epping earlier day, man subsequently charged.
trial due start 26 august, remanded custody time.
serious allegations vital criminal justice procedures able run course—superintendent tim tubbs essex police said “the last thing want public discussion hinder ongoing prosecution.
thank essex police swift response case handling protests essex yesterday evening previous days diligence professionalism.
criminal activity kind totally unacceptable, wherever occurs whoever perpetrated.
outlined following recent casey report, improving joint protection arrangements police immigration enforcement linked asylum system.
clear crimes committed, every effort must made catch, prosecute punish responsible.
let absolutely doubt: foreign nationals, including asylum seekers, abuse hospitality breaking laws expect removed country.
first year government,, 179 foreign national criminals removed uk—a 14% increase previous year.
important progress, want go.
border security, asylum immigration bill, changing law ensure individuals convicted registered sexual offence granted asylum, legislating allow tagging migrant considered pose threat public safety national security, well strengthening crackdown illegal working.
must go end hotel use.
labour government inherited asylum system chaos, 400 hotels use peak 2023 cost almost £9 million day.
changing, clearing asylum backlog increasing returns end use asylum hotels together end.
alongside actions, mounting comprehensive wide- ranging effort tackle small boat crossings, including intensified co- operation pilot returns scheme france outlined home secretary statement last week.
quick fix chronic problems government inherited,, first time years, serious sensible plan restore order proper management asylum immigration system.
let state plainly house expect rules respected enforced, expect law followed., expect involved face full force law.
taking every possible step deliver strong border security country needs, nothing matters safety british people.
policing minister crowing government' action small boats, truth: far year, government allowed 23, 000 illegal immigrants across channel—that 52% last year; year far worst ever; numbers asylum hotels higher time election.