addition, £375 million capital investment invested 2026 2030 support post- 16 capacity accommodate additional learners entering system.
know minister agree exeter two country' outstanding fe institutions.
exeter college rated outstanding ofsted “strong” approach meeting skills needs area—the first time college achieved.
exeter maths school also rated outstanding gives students across south- west opportunity specialise maths, physics computing.. friend member derby north( catherine atkinson) said, success comes challenges.
bursting seams need capital investment allow expand continue exceptional work.
minister agree exeter college could also exceptional candidate become construction technical excellence college south- west, meet discuss ways support changes?
join.
friend recognising success exeter college exeter maths school, outstanding.
know, government announced capital funding improve condition estate accommodate rising student numbers hope replicate success settings across country.
sixth form lakes school near windermere provides education young people within central lakes.
building beyond fit purpose needs rebuild.
also happens built site windermere children survived death camps 1945 brought rehabilitated shores windermere first settled.
80th anniversary arrival, minister agree meet local people look rebuild school, time, memorial windermere children, honour memory support children future,?
ensuring schools colleges resources buildings need key mission break barriers opportunity ensure every child succeed thrive.
always, happy meet.
gentleman.
thank minister much answers, always.. member derby north( catherine atkinson) referred construction sector.
time perhaps think outside circle usually, deals partnerships construction companies?
would give opportunity improve education college estate making people available knowledgeable jobs future life, whether construction otherwise.
time partnerships—let something perhaps wee bit different.. gentleman absolutely right: construction sector fundamental economy.
government' industrial strategy includes construction sector deal.
committed £625 million supporting construction skills training, funding includes capital investment establishment technical excellence colleges creation employer match funding pot worth £80 million.
steps taking increase number children meeting early learning goals.
steps department taking ensure children receive support early years.
landmark strategy giving every child best start life sets plans deliver best start family hubs make access early education easier affordable, improve quality settings reception classes.
strategy backed £1.
billion next three years, government spending funded hours reach £9 billion next year continue rise.
thank minister joining curwen primary school plaistow recently see excellent early years education work.
heard parents struggles often face result serious economic housing hardship.
assure constituents government look communities like mine, housing poverty create serious challenges families, ensure children, matter circumstances, get best possible educational start life?
thank.
friend excellent visit curwen primary school last week, saw excellent work supporting children' speech language deliver vulnerable children families.
spending review commitments downpayment child poverty strategy build expanding free breakfast clubs free school meals, boost national minimum wage cap universal credit deductions fair repayment rate.
sure start, created previous labour government, boosted attainment, improved health outcomes increased long- term earnings.
however, conservatives, 30 children' centres derbyshire closed, derbyshire single family hub.
action government take ensure young children derbyshire access support early years?
pleasure visit.
friend' constituency recently,.
real champion children young people.
fund best start family hubs every local authority, including derbyshire.
estimate expansion could reach half million children across country.
best start family hubs open based disadvantaged communities, needed.
call liberal democrat spokesperson.
may join ministers thanking school college staff country dedication?
wish happy restorative summer holidays.
children special educational needs started reception last year year behind peers, according education policy institute.
staggeringly, education, health care plan already 20 months behind—the widest gap epi recorded since started monitoring 2013.
given importance early years narrowing gap, crucial give every child help need soon possible.
minister confirm much £760 million send transformation announced spending review go towards early identification intervention?
government committed ensuring excellence everyone children support, skills opportunities need, starts early years.
actively working parents experts solutions, including early intervention prevent needs escalating.
changes make improve support children parents, stop parents fight support, protect current effective provision.
steps department taking ensure adequate funding send provision.
grateful.
friend important question.