minister join thanking three dads, say implemented schools help save young lives?
thank.
friend tireless work done important issues place.
grateful contribution dads walking developing new rshe guidance pay tribute inspirational determination courage shown work raise awareness.
guidance contains new content coping strategies dealing issues anxiety, also covers issues loneliness bereavement.
says schools “consider carefully” address suicide prevention safely.
great leadership critical supporting children healthy mental condition.
minister join congratulating leon myers, headteacher swinemoor primary school, twice- repeated outstanding rating school, focus traditional values endeavour, resilience competitive spirit, recent mbe recognition transformation opportunity provides children across swinemoor estate?
thank right.
member question, pay tribute member staff mentioned work across education system deliver improvements life chances young people; thank much hard work.
know timely access mental health support crucial.
earlier month, education committee released report children' social care, recommended government establish mental health teams co- located child adolescent mental health services —camhs—and children' social care, looked- children access specialist mental health support easily.
minister share assessment department made recommendation?
thank.
friend hard work undertaken select committee.
know
deliver commitment mental health support teams course next months years.
2026, estimate 60% pupils schools learners access national health service tests—nhsts—and take suggestion back department.
good mental health school sometimes bolstered-- school support, especially vulnerable children.
last week, met vicky team jigsaw occupational therapy burgess hill, spoke families help.
roughly quarter work involved supporting kinship adopted children helping regulate following profound trauma.
vicky described impact children government' cuts adoption special guardianship support fund “heartbreaking”.
minister offer words comfort vicky families helps?
maintaining support available children ensure reasonable support place, providing funding local authorities.
government committed breaking barriers opportunity every child succeed thrive, getting delivering.
steps department taking help ensure post- 16 education provides skills necessary support economy.
would like take opportunity celebrate great gains labour government made plan change.
since entering power, cut red tape, tilted system towards young people committed unprecedented investment school system.
going faster post- 16 education skills strategy.
apprenticeship levy collected equally across, unfortunately comes back northern ireland barnett consequential.
minister look option system employers contribute apprenticeship levy draw back directly support apprentices employed companies?
thank.
member question thoughtfulness regarding levy operation.
fully aware, skills devolved matter funding devolved administration remains responsibility government.
continue engage devolved administrations develop levy- funded growth skills offer england.
recently lucky enough visit brigg infant school south normanton.
gorgeous school full talented pupils dedicated staff, problem: four five- year- olds taught prefab building fit purpose.
love see way invest education, children let previous government.
minister agree deserve classroom fit taught, look case?
thank.
friend thoughtful question prefabs.
plan build, take matter appropriate minister.
call shadow minister.
election, labour said would allow employers take 50% apprenticeship levy money spend things, since election, different ministers said different things whether still happening.
skills minister said would depend spending review, course, spending review back.
businesses able take 50% labour promised?
thank.
member question.
government continue invest education.
flexibility available, foundation apprenticeships shorter apprenticeships.
absolutely investing young people get right jobs.
yes?
order.
minister answer question sees fit.. member may frustrated, carry.
steps taking help improve condition education college estate.
steps taking improve quality education estate.
excellent education colleges key building block government' opportunity growth missions.
government committed improving condition schools colleges england invest nearly £3 billion per year 2034- 2035, rising £2.
billion 2024- 25.
oldest surviving locomotive roundhouse derby, forefront victorian engineering cutting- edge learning environment local young people build homes future.
site full bursting—derby college needs space.
minister agree became construction technical excellence college, could extend site, increase capacity brickwork, carpentry joinery 50%, teach students construction skills desperately need?
applications become construction technical excellence colleges closed july.
look forward informing successful candidates due course.
addition, £375 million capital investment invested 2026 2030 support post- 16 capacity accommodate additional learners entering system.
know minister agree exeter two country' outstanding fe institutions.
exeter college rated outstanding ofsted “strong” approach meeting skills needs area—the first time college achieved.