secretary state please say big thank trust, staff, helping turn school around giving children town education deserve?
like.
gentleman, welcome hard work teachers, leaders support staff, always pleased hear improvements standards.
government ambitious every child, new regional improvement standards excellence teams working across schools bring together leaders experience turning schools around.
would say.
gentleman' constituents, thanks labour government, thousands children benefit free school meals, new breakfast club opening constituency big boost constituents, delivering new funding best start family hubs.
difference labour government making constituents.
remains reality possible take gcse russian ukrainian, resolved part help believe ukrainian gcse available.
topical question, bring encouraging news: written exam boards— order.
topical questions quick.
,, absolutely—topical quick.
aqa reported back open idea, needs see evidence enough ukraine- speaking teachers willing teach subject mark papers.
good news, support parliamentary colleagues, found 250 teachers.. friend agree matter time ukrainian gcse available?.
friend clearly knows decision create new gcse made independent awarding organisation, also met ukrainian education minister, know important issue ukrainian families living others.
secretary state written awarding organisations encourage create ukrainian gcse.
well aware.
friend' interest issue, happy convey well.
call shadow secretary state.
completely support secretary state' opening words, thoughts prayers affected devastating incident.
government documents state first step achieving primary school readiness mission meeting target recruiting, 500 teachers.
secretary state claimed last oral questions always clear, 500 teachers secondary schools.
true, explain secondary school teacher recruitment contributes improving primary school readiness four- year- olds?
labour government delivering teachers desperately needed right across schools.
left behind terrible crisis came recruitment retention, labour government know improving standards schools requires best possible teachers available teach children.
delivered pay award, making sure tackling issues around workload.
getting delivering plan change.
right.
lady comes relentless negativity week, week.
delivering new free breakfast clubs, free school meals, cheaper uniforms, high- quality childcare apprenticeships.
difference labour government making.
farcical.
secretary state finally admit original pledge hire, 500 teachers included primary school teachers, government abandoning pledge?
reality, according website, 400 fewer teachers last year.
60, 000 fewer children primary schools year.
know
right.
lady treasury, would expect bit comes maths.
would nonsensical recruit even primary school teachers falling rolls.
focusing efforts needed, delighted seeing big increases number secondary maths teachers, secondary physics teachers secondary stem teachers.
big increases right across board—that labour delivering.
last week, pleasure hosting outcomes first group, group specialist send schools.
presented proposals fixing broken send system, including supporting children mainstream education, supporting collaboration schools upskilling teachers.
minister agree exactly sorts changes needed fix send system, meet school constituency learn?
indeed, building reformed system children young people' needs identified early, evidence- based support provided earliest opportunity.
earlier year, pleased open benton house, special school constituency also run outcomes first group.
great see well- resourced facility supporting children complex needs.
would delighted hear work.
friend' constituency proposals.
rose— order.
please, try get many members possible.
call liberal democrat spokesperson.
echo secretary state' remarks tragedy minehead.
thoughts prayers affected.
every parent puts baby childcare wants know safe.
light crucial role cctv played harrowing case twickenham green nursery constituency, resulted nursery worker convicted 21 counts child cruelty last month, tragic case gigi meehan cheadle, secretary state commit issuing fresh guidance nurseries use regular monitoring cctv footage?.
member know met family genevieve meehan recently.
tragic case.
need make sure everything possibly protect children nursery settings.
pleased “best start life” strategy, published two weeks ago, committed early years settings inspected within 18 months, indeed, within four years.
offered meeting.
member, happy discuss issues.
apprenticeships open everyone.
met many young people doncaster east isle axholme capable job—they hands- skills, attitude drive work—but held back apprenticeships get grade english maths.
government move forward reforming rule stop shutting good people good jobs get pass classroom?
absolute agree.
friend.
government indeed stop shutting good people good jobs.
probably aware department funds apprentices achieve qualification part training.
set entry requirements; decisions employers.
however, allowed flexibility english maths requirements adults aged 19.