rolling schemes, partnerships inclusion neurodiversity schools—the pins programme—to inclusion 2028, laying groundwork long- term reform.
building system every child achieve thrive.
thank minister answer.
friday, opportunity visit outstanding springfield primary school constituency.
500 pupils, 30 education, health care plans, six applications currently.
minister reassure parents six children many, many parents across country, review ehcps going, local education authorities slow- roll existing applications fail default order go tribunal try beat clock?
yet decide future education, health care plans, extremely focused strengthening support system every child receive timely, high- quality help.
set details approach special educational needs autumn' white paper.
meantime, obviously, children getting support need, putting groundwork children. know early intervention effective children sen, many children constituency morecambe lunesdale let respect.
however, lancashire, first time, receiving funding best start hubs.
minister tell improve early support children?
said, already investing supporting children families, including best start family hubs,.
friend mentioned.
want ensure children access family service professional trained support inclusion, identify children additional needs ahead starting school, support parents navigate services.
provide timeline completion construction works magna carta school egham.
ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity give every child best start life.
project, confirm department process finalising feasibility study, expect procure works later year.
process complete, unable advise length construction programme.
however, positive progress continues made collaboration trust.
thank minister answer.
clarify whether magna carta school full rebuild, due presence reinforced autoclaved aerated concrete, science arts block rebuilt?
meet discuss issue work take place fantastic local school?
happy meet.
member.
make assessment potential impact virtual teachers school children.
government committed ensuring every child access tools need order achieve thrive.
inherited challenging workforce picture previous government, committed recruiting additional, 500 teachers.
backing teachers restoring teaching highly valued profession.
doubt technology key role play driving high rising standards school.
however, important factor high- quality education expert teacher front classroom.
rossendale, academy trust runs “stuck” school, valley leadership academy, recently announced plans introduce virtual teacher top- set maths.
approach understandably raised lot concerns, working trust make sure designed pupils' best interests.
assured temporary measure, qualified maths teacher room provide additional support, appropriate range adjustments made send pupils.
however, remain concerned, without safeguards, virtual teachers may become default cost- saving measure address recruitment challenges.
minister share view ensure approach always designed pupils' best interests— order.
come, andy.
call minister.
technology potential enhance time efficiency teachers, reduce workload improve student engagement attainment, cannot replace valuable relationship teachers pupils.
know high- quality teaching biggest impact child' educational outcomes.
school leaders rightly autonomy make decisions staff deployment, best placed make decisions needs pupils.
steps taking increase security schools bomb threats.
safeguarding children schools priority government, schools critical role play protecting children keeping safe.
departmental guidance clear schools colleges policy emergency plan place manage respond security- related incidents.
thank minister response, recent meeting.
given two fake bomb threats swindon, obviously negative impact schools, assess current guidance learn lessons happened swindon improve guidance future?
thank.
friend meeting last week.
explained, department education publishes protective security preparedness guidance, sets schools respond bomb threats embed security culture.
action counters terrorism education- learning, includes information event bomb threat, also available school staff.
steps taking help rebuild schools.
government made long- term commitment improve condition schools colleges.
investing almost £20 billion school rebuilding programme 2035, delivering rebuilding projects 500 schools across england, including eight schools scarborough whitby.
250 schools selected within next two years.
2035, also investing almost £3 billion per year capital maintenance schools colleges, figure rise £2. billion year.
springhead sixth form scarborough rated outstanding education care provides students complex special educational needs disabilities.
staff amazing, sixth form housed old unsuitable building.
visited springhead, saw one student tutored modified corridor due overcrowding.
steps minister taking ensure pupils special educational needs educated school buildings match needs?
increased funding improve condition schools £2. billion 2025- 26, includes £7 million north yorkshire invest maintained schools, including springhead.
north yorkshire also allocated £6.