steps minister taking ensure pupils special educational needs educated school buildings match needs?
increased funding improve condition schools £2. billion 2025- 26, includes £7 million north yorkshire invest maintained schools, including springhead.
north yorkshire also allocated £6.
million 2025- 26 provide suitable accessible school places pupils send require alternative provision.
number years ago, woodfield school bilton constituency closed.
rebuilt specialist school children autism.
meant open september last year, delayed september year.
minister meet confirm whether open time september?
happy meet.
member.
assessment made potential impact proposed reforms education, health care plans children send.
given “lose, lose, lose” system last government left behind—in words—we working hard reform system every child achieve thrive.
reform guided improve support children send.
always legal right additional support, government protect.
given answer, quote secretary state.
saying earlier system distorted financial allocations reflect real needs children.
means local authorities huge deficits fault; trying job.
comes new policy autumn, commit writing deficits authorities job future?
part reforms, commence phased transition process, include working local authorities manage send systems, including deficits, alongside extension statutory override end 2027- 28.
set details plan support local authorities historical accruing deficits accumulated last government since, due appalling situation inherited.
friday privilege spending good hours send parents constituency, talking work current system would like see changed.
lot frustration lot tears.
honest open upset current system, also lot ideas determination make change happen, come go stress anxiety send parents.
secretary state guarantee voices parents, carers families integral forming schools white paper due autumn?
give.
friend reassurance.
know incredibly passionate improving send system, government share passion.
determined restore trust parents ensuring schools local areas better identify support children; also working parents families create system, know improve outcomes children families.
steps taking support young people apprenticeships.
labour rebalancing opportunities towards young people, giving skills need get.
apprenticeship starts, achievements participation government.
august, introducing foundation apprenticeships support young people careers critical sectors, construction health social care.
feel sure minister aware outstanding west suffolk college bury st edmunds, 10, 000 enrolled students, part outstanding eastern education group, leadership nikos savvas.
agree west suffolk college outstanding candidate awarded status construction technical college excellence east england?
would boost skills construction, crucial new west suffolk hospital sizewell construction site, largest construction site europe.
thank.
friend questions, indeed, lobbying.
labour' technical excellence colleges crucial plans rewire school system unlock opportunity young people drive growth country.. friend right: west suffolk college outstanding provider, sure remarkable achievements considered selection technical excellence colleges.
degree apprenticeships great social mobility matching skills economy, fan created one parliamentary office.
would secretary state like take time congratulate jack kellas, achieved distinction apprenticeship first- class honours degree university lincoln, ensure people opportunities take part degree apprenticeships achieve success jack?
thank.
member sharing jack kellas' wonderful achievement.
level apprenticeships core part offer, continue fund.
make statement departmental responsibilities.
permission,, would like first address last week' tragic incident minehead.
sure members join offering support prayers everyone affected minehead middle school bus crash last thursday.
deepest sympathies condolences go affected school wider community, particularly family friends 10- year- old boy tragically lost life.
injured released hospital.
support already put place affected, continue summer break beyond.
extend thanks everyone involved co- ordinating delivering vital help, also pay tribute emergency services incredible response challenging circumstances.
labour government believe children growing country deserve best start life, investing nearly £1
. billion next three years transform early years family services.
include £500 million roll best start family hubs every local authority, honouring proud legacy sure start ensuring every family thrive regardless postcode income.
labour building back crucial family services decimated tories, providing high- quality support parents, babies children pregnancy onwards—and getting started.
last week visited outwood academy school kirkby-- ashfield, gone double special measures “good” three years leadership outwood grange academies trust.
secretary state please say big thank trust, staff, helping turn school around giving children town education deserve?
like.
gentleman, welcome hard work teachers, leaders support staff, always pleased hear improvements standards.