secretary state reassure extra effort put recruiting retaining teachers schools?
give.
friend assurance thank work schools right across constituency.
recruiting retaining teachers—particularly disadvantaged areas—is critical opportunity mission, also delighted initial teacher training acceptances 12% secondary.
positive progress made, 16% increase maths 46% increase physics.
change labour government delivering.
thank secretary state response government' commitment recruiting, 500 new teachers.
however, know, dyslexic children tend leave school education disproportionately lower attainment levels.
also- represented criminal justice system often low self- esteem, much coming experience educational settings.
secretary state outline ensure recruitment new teachers bring meet education needs dyslexic neurodiverse children?
thank.
friend question work support neurodiverse students broxtowe beyond.
september, thanks labour government' reforms, new teachers receive three years evidence- based training, including significantly enhanced content supporting children additional needs.
know much students, including special educational needs disabilities, able achieve thrive, look forward discussing soon.
former teacher, know new school buildings help student progress, encourage teacher retention.
minister confirm new school buildings indeed part government' programme change, commit visiting bradfields academy constituency, specialist send school investing millions part schools rebuilding programme?
grateful.
friend; know cares deeply outcomes children chatham aylesford, brings real experience house.
right demonstrate important role specialist sector.
mentions bradfields academy, already secured place schools rebuilding programme; approval trust, would delighted arrange one colleagues visit see brilliant work.
government hampering schools' recruitment new teachers.
first hiked cost increase employer national insurance contributions; money promised state schools charging vat private school fees spent housing instead.
secretary state tell house much increase employer national insurance contributions cost schools total?
investing record sums state schools.
conservative party, however, wants take money state schools give tax breaks back private schools.
tells everything need know priorities.
headteacher thomas hardye school west dorset previously worked london school.
told london received nearly £10, 000 per pupil, west dorset nearly £5, 000—yet challenges rural education less complex, least recruitment teachers.
steps secretary state taking address funding inequalities facing rural schools, ensure pupils receive teaching deserve?
continue keep areas review;.
gentleman would like write information, would happy respond detail.
however, clear government investing education.
turning around year-- year declines teacher numbers better pay, support workload money schools, including tackling child poverty.
difference labour government making country.
government tried every way elusive, 500 extra teachers.
labour manifesto meant secondary teachers counted, could subject, presumably would said.
actually said, 500 new specialist teachers key subjects, secretary state enlighten: subjects?
would happy.
right.
gentleman heard, seeing big increases initial teacher training acceptances many key subjects maths science.
commitment made, 60, 000 fewer children primary course last year, former holder office, would rightly expect target efforts areas greatest need.
sadly, seeing big decline number children primary, numbers forecast fall another 165, 000 next years, focusing efforts needed.
call shadow minister.
secretary state said government turning around declines teacher numbers.
last government number teachers went 27, 000; government 400.
opposite truth.
one thing drives people teaching poor discipline, yet government abolished behaviour hubs, despite evidence working.
government said would put place new behaviour ambassadors, supposed place july, contract lapsed position vacant.
delay vital issue?
shouty shadow minister, per usual negative seeing across education.
turning around problems conservatives left behind teacher recruitment retention.
increasing attendance schools improving behaviour—a challenge completely agree schools need support deal with—putting money back parents' pockets tackling child poverty.
conservatives one policy, give tax break private schools.
steps taking improve mental health support schools.
government committed improving mental health support children young people.
providing access specialist mental health professionals every school expanding mental health support teams every child young person access early support address problems escalate.
thank minister reply last week' publication new relationships, sex health education—rshe—curriculum guidance.
pleased see secondary schools asked talk suicide prevention age- appropriate way.
andy, mike tim, dads walking, campaigned hard change number years, pleased government worked make happen.
minister join thanking three dads, say implemented schools help save young lives?
thank.
friend tireless work done important issues place.