steps department taking ensure adequate funding send provision.
grateful.
friend important question.
labour providing £1 billion high- needs budgets, also providing councils £740 million capital funding improve support children send specialist mainstream schools.
investment lay foundation better system children send need.
working experts, set plans schools white paper autumn.
last government left behind send system failing children families.
parents made fight support, education, health care plans denied delayed vital services taken away.
tory cuts early years support, rising poverty extreme deprivation blackpool, well pandemic hitting children harder, combined deepen crisis facing vulnerable young people.
steps education secretary taking ensure children disadvantaged communities like mine, need high support often falls short, receive targeted send support urgently require?.
friend powerful champion constituents blackpool, right far many children currently getting support need order thrive.
early intervention key—more support earliest possible point identify children might struggling, make sure get help need.
proud announce house, building proud labour legacy sure start, rolling best start family hubs make sure better family support services every part country, including.
friend' community.
secretary state knows-- county placements expensive highly unsatisfactory pupils families.
therefore confirm excellent news last year new send school built bitham park westbury go ahead advantage children, importantly, families, assure going cancelled proposals alluded?
happily write right.
gentleman relation constituency case.
looking carefully proposals inherited came new government, assurance give spending review secured additional investment revenue funding also capital funding make sure creating specialist places needed mainstream also specialist sector, enormous amount expertise.
sadly, heard far many cases kind describes, children forced travel considerable distances away local community friends absence specialist places.
determined improve.
secretary state join congratulating staff, pupils governors henry tyndale community school official opening today new park campus aldershot, vital new facility students aged four 19 complex learning difficulties?
outstanding school named henry tyndale, gave two decades tireless service volunteer, fundraiser friend children greatest difficulties, whose legacy continues shape school' inclusive spirit.
steps government taking support creation schools like henry tyndale, children send community beyond access high- quality, specialist environments deserve?.
friend right draw attention amazing work specialist sector tremendous expertise, knowledge passion many people bring supporting children complex needs.
deliver better outcomes children send forefront minds bring forward reform system.
guiding principle—it must guiding principle.
alongside better mainstream inclusion, course make sure specialist provision necessary children need.
heard met numerous constituents parents children special educational needs, frustrated way system currently works.
welcome secretary state saying wants outcomes children centre reforms, parent child ehcp, helps mainstream education, recently told fear horror felt heard potential government reforms due risk son losing ability stay school, words, absolute godsend.
secretary state assure parents reforms take away support children currently ensure every child support need genuinely thrive?
clear children send legal right additional support, labour always protect.
would say, however, responsibility approach issue—a responsibility cause undue alarm among parents experiencing system working adversarial.
believe better system delivered.
make sure children get early, timely support much effective focused outcomes.
plans set later year shaped conversations parents describes—conversations,, had—and experts, school leaders campaigners make sure get right.
call shadow minister.
parents getting touch mps across country ask whether existing special needs support continue planned reforms.
minister school standards said government remove “effective support”, word “effective” mean?
judge effective, basis?
government guarantee children keep support currently?
said response.
member north herefordshire( ellie chowns), children send legal right additional support.
protect, improve.
deliver better outcomes support children send.
know shadow minister brass neck stand ask question, given conservatives left behind system last education secretary described “lose, lose, lose”.
reason deal many questions topic every time gather education questions.
moment working objective measure: children failed parents failed.
falls labour government deliver better system support children send desperately need.
assessment department made potential impact use smartphones schools levels disruption classrooms.
steps taking support schools plan ban smartphones.
mobile phones place schools.
government guidance clear schools prohibit use devices smart technology throughout school day.