let state plainly house expect rules respected enforced, expect law followed., expect involved face full force law.
taking every possible step deliver strong border security country needs, nothing matters safety british people.
policing minister crowing government' action small boats, truth: far year, government allowed 23, 000 illegal immigrants across channel—that 52% last year; year far worst ever; numbers asylum hotels higher time election.
border security crisis, also public safety crisis, especially women girls.
many nationalities crossing—for example, afghans—commit 20 times sex offences average; louise casey made point report.
press reporting huge scale crime committed illegal immigrants housed government' asylum hotels.
sun found 339 charges last six months based half hotels currently operated.
mail sunday found 708 charges based third hotels.
crimes included multiple cases rape, sexual assault, violence, theft arson, including case minister referred epping, 38- year- old ethiopian man charged sexually assaulting 14- year- old girl.
illegal immigrant oxford convicted raping 20- year- old woman churchyard.
sudanese man convicted strangling attempting rape woman nightclub toilet wakefield.
violent protest response appalling crimes never justified.
public, though, rightly sick illegal immigrant crime wave.
end.
minister commit following things?
first, record publish immigration status offenders?
secondly, close asylum hotel epping?
thirdly, repeal human rights act immigration matters?
finally, emulate greece' new approach, started today, deport illegal immigrants arrival france without judicial process either back country origin safe third country?
give house country commitments?
let repeat house allegation crime sexual assault—including individuals asylum system—is incredibly serious treated authorities government.
regret tone shadow home secretary taking serious important matter.
also gently remind look record conservative party issue.
400 asylum hotels operation peak, housing 50, 000 people cost almost £9 million day.
enforced returns 50% 2010.
returns foreign national offenders fallen thousand.
criminal smuggler gangs able exploit weak border security— worst year ever.
proper management public safety risks posed individual asylum seekers.
[ interruption.]
order.
understand?
indicated assent.
okay.
carry, minister.
proper management public safety risks posed individual asylum seekers, migrants could work illegally gig economy sanctions companies responsible.
government gripping situation turning system around.
removed, 179 foreign national offenders first year office.
put perspective benefit house, foreign criminals removed entire 20 months right.
gentleman minister immigration.
covid!
excuse, excuse, excuse.
would say pattern true illegal working—but actually even worse.
first quarter year, delivered raids, arrests fines illegal working shadow home secretary managed entire time immigration minister.
three months crack illegal working managed 20.
now—' nonsense!
nonsense; facts.
trying go areas, clear conservatives friends reform ones trying stop.
introduced counter- terror measures border smash gangs responsible vile trade; voted bill delivers.
introduced measures ban sex offenders getting asylum; voted bill delivers.
introduced tagging arriving illegally pose risk public, extended illegal working duties cover gig economy;, voted.
seen 14 years inaction, leaving borders exposed communities fractured—yet shadow home secretary cheek lecture keeping country safe.
draw attention house declaration interests.
people come country legally work hard welcome, minister right say.
know one big pull factors ability work illegally.
minister set government stamp illegal working, particular role new fair work agency introduced employment rights bill, critical stopping illegal working?.
friend know immigration minister,.
friend member wallasey( dame angela eagle), believe gave evidence esteemed home affairs committee sits, looking issue.
number companies reported press employing using people particular asylum hotels—i know shadow home secretary taken particular interest this—and minister working hard ensure companies held account, new provisions bringing ensure gig economy treated way employers, check individuals' immigration status, followed.
much, certainly know immigration minister working hard.
call liberal democrat spokesperson.
scenes violent unrest bell hotel weekend deeply concerning.
liberal democrats always defend right peaceful protest, saw went far beyond.
place sort violence thuggery society.
thank police emergency services brave professional response, thoughts go anyone feeling frightened result unacceptable scenes.
completely understandable people concerned criminal activity, least former conservative government' chaotic approach immigration shattered public trust.
need efficient asylum system swiftly returns without genuine right stay.
would welcome details minister steps government taking deliver.