eighty-
one per cent girls aged seven 21 experienced form threatening upsetting behaviour online.
mobile phone use fuelling rapid increase sexual crimes committed children online—up 400% since 2013.
one five children aged 10 15 experienced least one type bullying behaviour online, three quarters say happened either school school time.
impacts learning home classroom,.
take 20 minutes pupils refocus learning engaging non- academic activity phone.
children worse working memory, processing speeds, attention levels, language skills executive function.
sheer amount time spent looking screens also contributing children becoming sedentary less active.
harms affecting children, greatest vulnerability suffer.
children care, care leavers, young carers, children living poverty children additional needs susceptible online harms.
vulnerable children also risk criminal exploitation using screens.
social media online gaming described leading work tackle county lines exploitation foundation county lines recruitment.
crisis mental health wellbeing children young people well documented.
raising generation children young people struggling anxiety, depression, body image issues eating disorders.
every generation parents help children navigate set challenges face.
screen time social media surely parenting challenges generation.
ample evidence harms done.
also understand much previous generations children' brain development way vital building blocks brains develop rapidly childhood, know screen time quite literally rewiring young brains.. lady' speech fascinating.
saying reflected correspondence inbox parents saying, “we need help, youngsters saying, “we know concentration levels school affected.
know' addiction.
issue uniting families way, hope.
lady, chairs education committee, push government, behalf parents children, change outcome.
education committee certainly continue take issue extremely seriously monitor happens, say little moment.
know screen time quite literally rewiring young brains, resulting lower cognitive abilities affecting language acquisition, critical thinking, social skills attention span.
government evidence harm, duty act.
point legislation case power change societal norms way make difference parents professionals currently struggling limit harms screen time, lack back-.
many comparable examples, smoking seatbelts obvious, evidence harm became clear debate raged many years, counter- arguments legislation.. lady says,.
member whitehaven workington( josh macalister) done enormous amount work, obviously desirable government act face evidence.
think bill, negotiated government, constitutes action?
thank right.
gentleman helping difficult moment.
found correct place speech, tell believe happen next.
debate smoking seatbelts raged years, much controversy time.
demanding higher higher levels proof, others argued matter could dealt simply guidance individuals' choosing change behaviour.. lady recognise, unlike indoor smoking ban particular, regulation mobile technology social media much one- event?
bill become online safety act published, genuinely world- leading many respects,,.
member whitehaven workington( josh macalister) pointed, many countries introduced measures go.
taking action continuing develop, rather introducing series reviews?.
gentleman bear moment, come points think wanted emphasise.
end, cases—seatbelts smoking—legislation effect changing behaviour changing societal norms, cases, decades introduction legislation, hard imagine regulation ever controversial.
last year, select committee recommended action across departments protect children addiction, online harms mental health impacts excessive use smartphones.
supported ban mobile phones schools recommended formal monitoring mechanism ban introduced guidance, potentially leading ban legislation.
recommended guidance parents, found lacking confidence came knowing exactly tackle issue affecting children young people, recommended guidance include—particularly parents babies young children—an emphasis importance face-- face interactions children, guidance impact screen use parents caring young children.
aspect debate enough place.
select committee supported increase 16 age digital consent recommended, among developments, promotion children' class phone used parental contact gps locations, internet access.
share worry expressed many members government acting urgency required face evidence already.
bill deliver, even form presented today, positive interventions make difference, fear government little slowly.
parents want strong legislation, schools want strong legislation, strong legislation help change societal norms way needed protect children young people stop harms.
education committee take close interest happens on—the impact measures government introducing—but urge government get quickly review guidance commit today, go establish, urgency speed, framework law help parents, schools professionals working children deal challenge need get grips.
pleased speak support bill.
must start declaring interest: mother three children enjoy nothing staring screens day, day out—if could, would 24/. longer children clamouring go play see friends; instead, want everything screen.