mother said: “no child age seeing male penises.
quite traumatic, isn’t, kid witnessing kind thing?
everywhere.
children forced find way cope—with funny pictures—because something incessantly traumatises.
would accept children flashed streets, different online?
expect tech companies act?
products allow happen children day, every day, yet still movement.
know problem getting worse, particularly use al rise nude deepfakes.
thankfully, government taking strong action deepfakes, urge go considering age verification app stores, young people know access app stores, content right age level development.
online sexual crimes committed children risen 400% since 2013.
generation growing chronically online, raised internet, cannot stand idly name freedom freedom speech.
freedom addiction, harmed children underdeveloped experienced socialisation, great outdoors, pleasure books, simply harmed sent horrible things see.
children online world taught look role models unhealthy opinions, unrealistic beauty standards conspicuous wealth beyond dreams.
children marketed sold, day, every day.
cannot afford look like see, feel worthless.
children cyber- bullied.
exposed content encourages self- harm competitive anorexia, romanticises suicide.
already caused untold harm parents seen children take lives engaging material.
children becoming infected epidemic loneliness.
point, place say, “enough enough.
parent young children, know parents cannot expected alone; need decisive legal cultural shift reclaims childhood real world.
every month “how detox social media” article taking away toxic social media—just like detox christmas.
read content adults, also struggle stop looking social media, expect children exercise self- control?
must follow countries australia raising age online consent 13 16.
55% gen 86% parents support idea, 130, 000 people recently signed petition website effect.
also believe need create new watershed social norms banning smartphones school.
many headteachers speak right thing banning smartphones schools tell get complaints students parents see schools things differently.
makes harder parents enforce rules norms homes cannot point principles whole country adheres.. friend join congratulating anas sarwar, leader scottish labour party, announcing two weeks ago would ban mobile phones schools across scotland?
course join.
friend remarks.
parents future generations forgive act swiftly.
government' assessment clause, hope finally see recognition status quo working children parents radical action needed.
work ensure children grow develop without trauma, without harm without addicted harmed traumatised.
bill gets closer, happy support.
children' use phones social media give many things worry, broadly speaking grouped three categories.
first content, going pornography violence insidious effects curated lives, influencers celebs children sense self- worth, body image dodgy news views propagated across internet worth, let alone veracity, engagement likes.
things vortexes children get sucked deeper deeper.
second contact.
contact includes, worst cases, child abuse generation child sexual abuse material, goes, lower level, contact children, call house cyber- bullying, although child ever uses phrase; talk people mean online.
third sheer amount children' time gets sucked activities.
compounding factor, thing makes two things, content contact, worse risky.
also effect children' sleep, concentration even physical development, crowds things want children children want, actually.
ever get child away phone full weekend, talk wonderful experience friends.
online safety act 2023 good things content contact., made good progress.
lot, particular topic time addictiveness social media, think work.
member whitehaven workington( josh macalister) incredibly valuable.
commend work lead point use convening power bring together many individuals organisations.
conversations, opportunity attend, covered huge range.
obviously bill front today, shall say, somewhat thinner bill envisaged.
also attended events.
member whitehaven workington pulled together.
right.
friend agree strong characteristic came deep profound anger among parents allowed develop?
think right.
thing struck sessions great unity views.
whether trade unions, charities, parent groups, doctors parents, great commonality view needed done.
understand happens sometimes private members' bills need make progress government support, say government huge missed opportunity.
minister looks behind, see colleagues rearranged fridays rearranged surgeries appointments believe subject.
heed list.
friend member whitehaven workington read organisations came together support action area.
worth, made good progress online safety act, go.
things private member' bill harder sometimes government legislation, party political controversies come.
missed opportunity, may well private member' bill good chance success area, top ballot, entire.