education committee take close interest happens on—the impact measures government introducing—but urge government get quickly review guidance commit today, go establish, urgency speed, framework law help parents, schools professionals working children deal challenge need get grips.
pleased speak support bill.
must start declaring interest: mother three children enjoy nothing staring screens day, day out—if could, would 24/. longer children clamouring go play see friends; instead, want everything screen.
want watch endless youtube videos.
never realised unpacking toy slime making could hold interest.
seems take joy watching others things online—even, rather bizarrely, playing computer games—instead actually real world.
would hypocrite call behaviour front.,, addicted phone.
yes, need job, justify use, often find endlessly doomscrolling, embarrassed tell house many hours spend staring every week.
least addiction started fully developed adult, childhood play socialisation learned much- needed life skills.
generation children lucky.
huge amount time spent online incredibly damaging many ways.
coincidence see mental health crisis young people time mass adoption smartphones access social media.
may underplay importance social media screens challenges face society, indeed difficult conclusively prove role one particular factor effects seeing, suggest comes children, always err side caution protect potentially harmful influences.
recent survey, social media excessive screen time ranked top issue affecting children' mental wellbeing.
put context, ranked higher alcohol bullying.
another significant risk mental health exposure harmful online content.
incredibly concerned, especially given proliferation extreme pornography, harmful content unrealistic body images.
children spend time fantasy world completely disjointed reality, course change view people, relationships world general.
supported ofcom' 2024 research, showed older teens finding harder distinguish real fake online.
mundane things life trigger dopamine hit seem even less appealing way spend time child jacked likes shares.
children' attention spans getting shorter, ever- increasing need higher levels stimulation.
wonder children seem less interested reading book baking cake nowadays?
evidence health professionals safer screens shows children routinely spend extended periods smartphones poorer eyesight, inhibited speech language development, interrupted sleep, rising rates anxiety.
allowing children become addicts.
social media designed exactly mind.
meant addictive compelling.
wants users stay online prolonged periods keep engaging content.
use know true, earth expect children manage moderate appropriately?
ofcom' 2024 research showed overall use social media sites apps among five seven- year- olds increased year year.
online gaming among group also increased significantly, watching livestreamed content.
current data protection law, age children access information society services—iss—is 13.
iss includes social media platforms content streaming services.
important acknowledge online safety act 2023 introduced protections children ensuring online platforms remove illegal content child sexual abuse material, prevent children accessing harmful content—for example, encouraging suicide, self- harm bullying—and introduce age- checking measures restrict access pornographic material.
welcome improvements, need put place pace effectively enforced.
commend.
member whitehaven workington( josh macalister) work important topic.
support making online world safer children.
bill important precursor myriad changes needed area, know many parents support calling digital age consent looked.
bill call age limit raised 16, call' chief medical officer look important issue detail, ultimately, issue statement whether raised.
75% brits back raising minimum age 13 16, per recent survey common, reasons raised today, 129, 000 people signed- petition calling social media companies banned letting children 16 create social media accounts.
past time tech companies—and members house—to take responsibility keeping children young people safe.
normally favour blanket bans, often talk importance parents carers taking responsibility children.
however, instance, deviate little.
parent wrangling exact issue, know difficult tell child cannot something every single child class.
group friends interacts online, consequences child prohibit joining?
isolation?
loneliness?
loss self- esteem?
real costs underestimated, state needs step.
members often hear say, state needs step remove option, helping parents across country want best children without downsides.. friend vividly illustrates problem kind collective action peer pressure.
reflected fact addictive nature application pulling kids, fact free, therefore everybody encouraged get?
get 100% coverage, hard deny child, child without.
concur everything right.
friend says.
completely accessible children, hard one child kept separate.
important address.
however, increasing digital age consent first step—we much.