could agree.
friend.
edinburgh thriving space sector, scotland.. friend many years heavily involved work grow economy edinburgh borders, pay tribute.
must, however, take opportunity pick minor bone.
friend.
mentioned glasgow castle, wish correct record.
fine ruined castle called crookston castle.
second- oldest building glasgow. first-
oldest building glasgow beautiful cathedral.
indulge dispute whether edinburgh glasgow better city.
beautiful, great cities.
glasgow slightly better,.
obliged.
friend intervention, also glad able correct point.
another reason important thriving space satellite industry.
space critical defence, must thriving space sector protect country.
works allies ensure interests defended space.
however, world becoming unstable, essential capabilities launch operate satellites, bill important regard,.
help secure vibrant end-- end space industry, important defence.
take one example, domestic launch capability important, vibrant civilian sector help cover costs launch capability.
bill also national security theme.
owing much hard work, including last government, space agency many others, also firm foundation thriving space industry.
time available, cannot provide complete survey vibrant growing space industry, key points.
one key task develop launch capability put satellites space, get back.
much chat spaceports—in life, least.
saxavord, spaceport shetland islands, one two licensed vertical launch spaceports europe.
far end north map family nations.
far south- west, also operational spaceport cornwall.
illustrates space opportunity family nations top bottom—i mean cartographic sense; looking offend members cornwall.
also spaceports construction planned: sutherland, far north coast scotland, west thurso; north uist, wonderful place, commend spent much honeymoon; glasgow prestwick; spaceport machrihanish, southern tip argyll peninsula, would also recommend visit scotland;, snowdonia.
may wonder places.
wonderful places, illustrate space opportunity across.
let turn satellite, lou reed sang, “satellite love”.
incredible talents manufacturing satellites satellite technology.
scottish mp, focus scotland, glasgow mp, focus glasgow, let start moray firth, mother came.
fine tradition engineering.
follow highland league football—i suspect minority one house today—the fact forres mechanics one oldest football clubs north scotland points tradition engineering.
jones shipyard buckie another great engineering industry north scotland.
significantly relevance debate forres home orbex, developing rocket called prime.
first-
manufactured- launched orbital rocket.
prime set take saxavord 2025.
prime set take saxavord 2025.
government recently announced £20 million investment orbex—an important investment demonstrates opportunities brought north scotland, need redouble efforts secure economic growth prosperity.
home city glasgow rich history innovation incredibly promising cluster space expertise.
glasgow mp, determined bright future space.
glasgow building satellites city europe.
fantastic companies area including, alba orbital, specialises pocketqube satellites, aac clyde space, expertise small satellite technology, spire global, leading provider space- based data analytics space services.
year glasgow' 850th birthday.
bill help secure prosperity glasgow next 850 years, creating jobs economic growth great city hard work, innovation enterprise.
clear economic analysis shows space industry important opportunity area growth jobs.
latest “size health space industry” report estimates 228 organisations scotland generated combined income £298 million 2021- 22—almost double 2018- 19 real terms.
, 500 people work space scotland, figure 48, 000 52, 000.
income amounts £17.
billion £20 billion.
100, 000 jobs supply chain well.
let pause moment: got going 48, 000 jobs.
much potential many good, high- paid jobs future, needs.
second chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 75.
question accordingly negatived.
second reading beg move, bill read second time.
began career teacher.
first entered classroom 2009.
time, beginning see use smartphones among teenagers—there odd phone classroom odd instance child bullied device—but neither teacher time could imagined impact devices would come play childhood.
speaking children parents today, clear children' excessive screen time unhealthy social media use fuelling family disputes, childhood unhappiness parental concern length breadth country.
problem growing voices concern getting louder.
time act.
today, average 12- year- old spends 21 hours week smartphone, equivalent four full days school teaching week; 93% 12 15- year- olds active social media users, 76% teenagers spend free time screens.
fundamental rewiring childhood, happened little decade.