think consensus across house given second reading.
given second reading, however, go committee able discuss detail points making.. member, course, connoisseur private members' bills known keen see many make committee.
sure mind gently making point today, many members, make difference ensure government take action.
bill also commits government instruct chief medical officer update reissue guidance parents professionals impact excessive screen time social media use children.
nearly six years since guidance last issued, seen positive impact recent guidance elsewhere, surgeon general advice stated recently: “social media proved safe” “children adolescents spend hours day social media face double risk mental health problems including experiencing symptoms depression anxiety.
advice led calls cigarette packet- style health warnings social media websites.
thank.
gentleman important bill way presenting.
week, education centre michael hall school, met- level students concerned addictive nature seeing.
absolutely want see action.
applaud listening youth, girlguiding others feel exactly.
want action.
power him—we need push government change, year three months childhood long time addiction grow challenged.
completely agree urgency issue, strength feeling country among parents children shows take action.
thank.
friend national debate stimulated; grateful.
wondered advice already available parents national health service, particularly scotland.
could find guidance screen time nhs scotland website.
website health board, nhs lothian, found guidance parents youngest children.
glasgow—which scotland' second city, stress; even castle—the health board offers guidance dates 2016.
things moved since, surely parents deserve latest guidance comes considering matter.
thank.
friend making point.
updated advice nations' cmos important cascade health systems guide professionals parents.
finally, bill calls government conduct research develop evidence guidance important future action.
given rapidly devices services developing, vital parents carers given-- date advice harm children might exposed.
done?
technology companies profiteering rewiring childhood incredibly effective casting doubt evidence link screen time negative impacts children.
first time industry fought tide evidence order keep peddling product.
1960s, tobacco industry lobbying hard link smoking cancer.
absence evidence causal link, cast doubt overwhelming correlational evidence available.
end, government acted basis correlational studies using criteria set epidemiologist austin bradford hill.
criteria attempt help policymakers make decisions causal studies exist.
criteria included “consistent findings observed different persons different places different samples strengthens likelihood effect.
example, fact students across western world began reporting feeling increasingly lonely school 2012 important.
another criterion “greater exposure generally lead greater incidence effect”— essentially, dose- response effect.
studies multiple large datasets, including' millennium cohort study, show teenagers heavy users social media likely suffer depression, anxiety, eating disorders, body dysmorphia mental health harms.
could take years evidence causal link, scientific studies, established.
meantime, children' mental physical health degrades, education continues affected, evidence correlation gets stronger stronger.
lawmakers, must use tools bradford hill tests make best possible decisions know.
must act excessive screen time today, way acted smoking back.
like debates smoking car seatbelts, took process legislation, rather one big- bang event.
starting initial steps today, following major action soon, important.
let address head- arguments made taking action curb social media smartphone use children.
see five common arguments action.
first enough evidence act.
past months, others number evidence sessions engagements experts shown plainly untrue.
even, burden evidence sit?
sit parents campaigners noticed damage done children, children calling support, companies selling products services designed addictive completely transformed nature childhood?
comes protecting children harm, precautionary approach surely advised.
almost product, companies would prove safe selling children, rather free sell product wish, evidence harm becomes overwhelming something needs done.
instructive surgeon general advice social media yet “been proved safe.
second argument simply latest line moral panics.
people used fear watching much television would turn eyes square; victorian era, reading novels would degrade intellect; 20th century, playing violent videogames would turn children thugs.
every example overblown moral panic, many examples genuine public health crises took long address, eventually forced tackle.
research come morning common demonstrates issue luddite older generations bemoaning shifting social trends.
concerns social media smartphone use dominant every generation, half generation regret amount time spending social media.
third argument hear genie bottle, late anything.