completely accessible children, hard one child kept separate.
important address.
however, increasing digital age consent first step—we much.
also need ban smartphones schools children age 16.
typical workday, 42% older teenagers say smartphone distracting schoolwork, half say social media distracted enough impact grades.
notably, 11% schools genuinely smartphone free, children schools get gcse results one two grades higher, clearly big upside banning smartphones schools.
urge government seriously consider implementing much needed restriction, would game changer, protecting children improving educational outcomes one fell swoop.
schools need ban statute, guidance, order able effectively police enforce.
pay tribute smartphone free childhood work raise awareness important issue.
closing, hope members support bill today, would move forward mission protect children increasingly insidious online realm simply equipped navigate.
also hope beginning, moving forward see digital age consent raised 16 ban smartphones school.
value two changes alone would huge society, would safeguard wellbeing future generations children.
cannot think anything important.
come debate somebody bought first mobile phone 30 years ago, age 23—i hoping members would look surprised.
[ laughter.]
division!
thank minister.
remember clearly joy phoning landline bed asking housemates bring cup tea, excitement sending receiving first text message infantile joy playing snake waiting train.
one could predicted would point.
thank.
friend member whitehaven workington( josh macalister) introducing bill, essential step forward online safety. demonstrates genuine commitment addressing critical issue raises awareness place across country pressing need legally recognised age internet adulthood correspond adult content available online.
long, tech bosses moved forward unchecked children borne consequences algorithms, best, designed create generation screen addicts, worst, expose young people harmful disturbing content.
fifteen years ago, many tech leaders claimed rising mental health crisis among children young people unrelated screen use.
however, emerging data refutes.
study king' college london revealed nearly 25% —one four, still use old money—of children young people engage smartphones manner consistent behavioural addiction.
indeed, dealing passive tech bosses satisfied promoting addictive quality sell platforms children.
even past year, digital landscape shifted much tech bosses actively refusing remove violent material eating disorder content platforms, guise would infringe individuals' free speech.
know, considerable disparity two, strongly support raising age digital adulthood.
issue particularly urgent constituency isle wight west, young people face highest rates- 18 mental health self- harm- related hospital admissions south- east—they also among highest country.
accessing necessary support made even difficult island' isolation.
high cost limited availability ferry travel—hon.
members waiting say that—creates significant barriers, leaving many young people struggling without help need.
already facing pressures increasingly connected world, disadvantaged transport restrictions make seeking specialist care mainland far challenging.
tech companies proved time see kids nothing pound signs.
time platforms keep children glued screens, money make, achieve maliciously harvesting data using push content designed keep hooked, prioritising addictive safest.
prohibiting tech companies collecting data- 16s, bill would aim heart exploitative algorithms designed keep young users online longer.
would ensure children longer targeted addictive content designed prioritise profit wellbeing.
therefore support bill.
congratulate.
member whitehaven workington( josh macalister) bringing private member' bill house.
proud one sponsors.
clearly complicated journey get point, bill may resemble quite originally mind, sheer fact introducing bill lit national conversation impact smartphone use social media children.
conversation growing ever louder, spilled passionately inboxes nearly every member house.
bill may ambitious would like, wheels may turn slowly place—far slower lightning pace modern tech—but assure every one constituents south devon wrote bill campaign loudly topic voices heard.
within bounds political system, mps, parents grandparents heard, share concerns.
hope first step journey far- reaching fairly swift.
know alone somewhat disappointed bill shadow former self government timid willing try save children young people something clearly causing considerable harm.
liberal democrats decided pick baton table amendment data( use access) bill, calling government bring data law line many european countries raising 16 minimum age user must internet company collect, process store data without parental consent.
look forward seeing guidance chief medical officer impact smartphones social media children.