completely agree progress inevitable, given strength feeling country matter.
grateful substantive research document pulled together rachel, tom team nesta, clearly demonstrates action needed, polling focus group research done new project common, shows popular taking action among children, well parents.
thanks also go arabella skinner dr becky foljambe health professionals safer screens health professionals mobilised engage development bill, witness first hand impacts excessive screen time physical mental health nation' children.
teachers school leaders also frontline seeing impact children care.
thank, particular, headteacher john wallis academy, damian mcbeath, organised hundreds colleagues support bill; teach first; ambition institute; school academy trust leaders backed bill; teaching unions association school college leaders, national association head teachers, nasuwt, particular, national education union, leading big campaign social media smartphone use, report morning.
children' charities alive detrimental impact smartphone social media use generation, delighted backing big five: barnardo', national society prevention cruelty children, action children, national children' bureau children' society.
addition data testimony provided youth, onside, scouts, girlguiding, coram king' trust—they made mark debate.
special mention goes current former children' commissioner england backing.
organisations representing parents vocal need action, record thanks sue, rhiannon wonderful team mumsnet coverage debate instigated topic.
also thank parentzone parentkind contributions bill hearings.
also thank members public professionals came bill hearing processes; many mention, certainly made impact members attended.
finally, thank 5rights foundation members bereaved families online safety group, met alongside.
friend member darlington( lola mcevoy).
experienced devastating consequences smartphone social media use.
done many would find difficult turned personal tragedy campaign urgent change.
want thank ellen roome, mariano janin, lisa kenevan, ruth moss, lorin lafave, amanda stuart stephens, esther ghey bravery engaging development bill.
problems stark calls change loud, done respond issues around world?
week, republican governor conservative state utah passed' first law mandating age verification app stores, ensure children use age- appropriate apps, parents happy.
australia legislated outright ban social media age 16, come force later year, last week denmark moved ban mobile phones schools- school clubs.
last year, norway increased minimum age limit social media 15 changing age consent data sharing.
france done, pushed measures taken across eu. british children left unprotected addictive harms smartphones social media?
cannot let happen; must act.
time caught.
pleased debating issue today, following months engagement across government beyond, hundreds health education professionals; children', youth online safety charities; parents, young people.
introduced bill stark difference conversations taking place country debates nation'.
fair say public well ahead politicians issue.
today marks progress towards finally catching mood nation.
bill drafted secure explicit government backing.
written achieve change rather highlight issue.
narrower started campaign began six months ago.
hope minister confirm response government take forward measures bill.
bill?
importantly, commits government coming back within year decision whether raise digital age consent 13 16.
general data protection regulation, standard age consent set 16.
however, countries choose vary low 13, chose time.
appropriateness decision must assessed, given ways social media companies using teenagers' data keep hooked platforms.
thank.
friend work done issue.
decision makers chose set age 13 rather 16, evidence use detailed work ensure decision grounded evidence good children?
thank.
friend important question.
countries landed age 13 result protracted negotiation senate data online safety many years ago.
policy based evidence; based compromise committee another country.
must base decisions evidence, firm evidence picking 13 age.
alarm bells question data consent already ringing.
week, information commissioner announced investigation tiktok uses personal information 13
17- year- olds order make recommendations.
changing digital age consent would give parents control accesses children' data, would dumb powerful algorithms feed children addictive content.
congratulate.
gentleman introducing bill way becoming parliamentary private secretary.
support bill going committee?
think consensus across house given second reading.
given second reading, however, go committee able discuss detail points making.. member, course, connoisseur private members' bills known keen see many make committee.
sure mind gently making point today, many members, make difference ensure government take action.