worth, made good progress online safety act, go.
things private member' bill harder sometimes government legislation, party political controversies come.
missed opportunity, may well private member' bill good chance success area, top ballot, entire.
bill drafted unlikely require house divide, much anyone could disagree.
, may, focus comments things bill envisages, cmo' advice parents use smartphones social media, plan research secretary state prepare effect use social media children appropriateness effectiveness- called digital age consent.
say one simple thing minister research: evidence perfect today; perfect one year; never, ever perfect.
hang around waiting perfect evidence, never act way.
perfect?
phenomenon happened across entire world time.
control group.
given huge topic, studies, try narrow something manageable, tend end looking either facebook twitter, neither particularly relevant teenagers.
proxy studies, generally inadequate.
phone use schools, studies tend look school phone ban school.
totally invalid scientific comparison, could sorts things going, sort school likely well gcses also likely bring phone ban, cannot prove direction causality.
people also tell enough time, technology constantly developing.
may around 20 years, current version around 18 months, time say conclusively effects.
none change.
evidence continue imperfect.
however, evidence pretty clear.
know,.
member dulwich west norwood( helen hayes), chairs education committee, mentioned, benefit relatively small amounts screen time.
2019 programme international student assessment—pisa —study covered detail, looking multiple countries. talked “goldilocks” effect, whereby hour screen time day seemed correlated increased wellbeing.
study found almost every country studied, fascinating exception dominican republic, high levels internet usage associated lower levels life satisfaction.
lots studies, colleagues referred, look happiness, quality relationships, eyesight, sleep, concentration.
rising prevalence mental ill health young people.
often, people look numbers mental ill health, particularly teenagers, reach immediately preferred explanation teenagers difficulties, sometimes gets quite political.
important note rise teenage mental ill health uniquely british phenomenon.
two main measures mental wellbeing used 2021 unicef- gallup “changing childhood” study—“how often experience feeling worried, nervous anxious?
“how often experience feeling depressed little interest things?
”—the broadly line average 21 countries, including france, germany.
actually, slightly better measures.
ample studies around world, including world health organisation' multi- country “health behaviour school- aged children” study, france' edc—i attempt language—study, quite long time series, shorter time series, “trends mental wellbeing”.
best study nhs' “mental health children young people england”.
say passing minister think yet commitment department health social care carry time series.
incredibly valuable, relatively simple thing government could. said rise teenage mental ill health uniquely british phenomenon.
also covid.
lot studies recent years set answer question, “what happened children' mental health covid?
perfectly legitimate question, look shape curve, looks unlikely started covid, nhs study, carries growing long covid, recent wave.
minister said debate westminster hall day, right entirely invalid infer causality correlation, bradford hill criteria,.
friend member whitehaven workington mentioned, relevant, particularly criteria consistency, strength, plausibility, coherence analogy, well temporality.
event, seems odd allow something happen children cannot 100% prove causes harm, rather prove safe.
way deal children' toys, food medicine.
turn question around say people query direction causality: something like self- harm, honestly trying tell incidents self- harm country nothing prevalence normalisation imagery around self- harm social media?
say, worry continue seek perfect information, simply act.
pages say, say, know many colleagues wish speak.
begin thanking.
friend member whitehaven workington( josh macalister), started calling patron saint smartphone- free childhood campaign.
often comes doorsteps beckenham penge speak parents.
topic prompted huge response constituency across country.
welcome elizabeth, sarah constituents watch debate.
also pay tribute crispin, raj brilliant local parents campaigners working.
spend time exploring wealth feedback constituents talking type change need see across country.
change needs cultural, put children parents first place onus social media companies manufacturers prove products safe ensuring miss many benefits technology.
ahead debate, engaged extensively three key groups beckenham penge: young people, parents school leaders.
despite reason today, young people group risk excluding conversation, held focus group local secondary school, harris academy beckenham, spoke students range year groups views smartphones changing childhood.