changed practices lots sports around country, hopeful authoritative advice kind could make significant difference.
would willing accept.
gentleman' encouragement advice schools,; advice parents carers.
going authoritative advice schools, well organisations charge children—scout troops, children' clubs, publicly funded organisations look children—i would said, “possibly, even though 12- month delay cmo tells stuff already know,.
member whitehaven workington pointed.
second step government publish plan research within 12 months.
conclusion research, time limit—just plan, vague aspiration plan, commencement, sense budget idea might come.
sorry say.
member whitehaven workington sold cosmetic pup.
third final point government publish “assessment”—whatever may be—which, far see, fundamentally tell something already know,.
gentleman illustrated extremely vividly.
furious delay prevarication injected could huge step forward parents children.
one people angry, right.
friend co- sponsor bill, disappointment must even greater.
however, agree one way forward would bill, present inadequate drafting, get second reading go committee?
people' representatives committee would able restore bill something closer expected.
going come later,.
friend completely right.
support much right.
gentleman saying need urgent action.
conversations july last year tightening legislation around smartphones, problem start day general election, party government? said start speech, lament dithering delay previous government,.
attempts back benchers—and one last two years government—to change online safety bill take exactly sort measures.
rebuffed ministers stage, regret completely., national, international, emergency, far passive complacent.
necessarily making political point; weight government, frankly, weight influence big tech health welfare children.
applies governments stripes countries across world.
chamber furious.
plenty people country furious, two key things promised original bill.
first absolute school ban.
members know go visit schools, one features coming strongly talk headteachers increase parental aggression towards schools.
source conflict school gate around sorts issues, least use phones schools.
advocating complete blanket ban phones schools, would removing one stroke source conflict parent teacher, well time creating completely clear space kids concentrate education.
school upon school across country, bringing policies, often teeth opposition, whether parental children.
life made immeasurably difficult absolute ban.
second thing promised second reason furious raising digital age consent.
including bill, consenting tech companies—as admitted meetings run- bill—using children' data addict services.
know happens, see happening.
anybody teenage child tried desperately move cradling precious phone dinner table even watching tv time see cannot get away phone realise addictive nature.
fact neither two steps bill, afraid, deeply lamentable. feels though government capitulated big tech.
look online see—i casting aspersions—but would helpful minister could tell remarks meetings big tech companies run- bill, whether consulted spoken.
[ interruption.]
minister indicating zero, useful know, cannot understand government pressured new member whitehaven workington produce, frankly, cosmetic pup, betraying children capitulating big tech.
afraid bill shell could, result yet another missed opportunity improve lives young people.
start paying tribute.
friend member whitehaven workington( josh macalister) introducing bill work advance debate need action halt harms caused mobile phones screen time children young people.
less year ago, previous, education committee published report impact screen time education wellbeing.
based careful examination evidence, committee concluded “the harms screen time social media use significantly outweigh benefits young children, whereas limited use screens genuinely educational uses digital technology benefits older children.
worth restating evidence committee looked.
saw 52% increase children' screen time 2020 2022, continued rise since time.
twenty-
five per cent children young people use phones way consistent behavioural addiction—a staggering statistic.
one five children aged three four mobile phone.
one four children phone age eight, almost 12- year- olds mobile phone.
rapid change behaviour, happened without corresponding policy regulatory framework.
substantial evidence negative effects rapid increase use smartphones children.
research children' commissioner found 79% children encountered violent pornography online age 18.
girls young women particularly affected pressure conform unrealistic body images see social media.
girls young women; eating disorders body dysmorphia also rising rapidly boys young men.
eighty-
one per cent girls aged seven 21 experienced form threatening upsetting behaviour online.
mobile phone use fuelling rapid increase sexual crimes committed children online—up 400% since 2013.