research come morning common demonstrates issue luddite older generations bemoaning shifting social trends.
concerns social media smartphone use dominant every generation, half generation regret amount time spending social media.
third argument hear genie bottle, late anything.
phones social media undoubtedly stay, harms need.
regulation find way allowing children experience benefits technology, without exposed, relentlessly, harms.
introducing seatbelt laws saved thousands lives road traffic accidents without killing car industry, introducing virtual seatbelt protect children excessive screentime.
action countries, experience online safety act 2023, early though, shown tech companies beyond power governments.
fourth argument, tends come big tech, proper age verification difficult, age restriction unproven—that technology exist imperfect.
companies yoti many age verification platforms show, longer case.
also technology optimist.
reason technology yet pervasive insufficient demand.
introduce regulation, technology catch up—we see australia later year.
suggestions government' job get involved issue parental responsibility.
misses point collective action problem.
parents children alone able establish new, shared rules something addictive societal level.
reason smartphones social media causing much stress conflict families giving parents unenviable choice either removing devices ostracising children giving demands access living health, sleep learning consequences.
additionally, parental controls device, operating system app level confusing opaque, existing data laws give children young 13 power data means opt parental controls year secondary school.
disempower parents problem common across society, ask help, say matter personal responsibility.
hope today' debate bury argument responsibility problem lies parents struggling impossible challenge.
thought.
friend might like know making arguments arguing argue.
welcome minister' intervention, glad boxed five.
moments politics falls behind public mood.
process traditions democratic system make difficult keep rapidly evolving world tech social media, works best reflection problems concerns people chamber earnest problem solving action.
last months, encouraged sheer volume support bill debate, comes across country, across ages across house.
firm belief unless politicians able disruptors issue solve, left disrupted.
acting assertively together sooner bring benefits tech industry public services, quality family life, importantly, opportunities children.
reasons, commend bill house.. member whitehaven workington( josh macalister), far beautiful north- west, made extremely strong case original bill envisaged bringing house.
afraid today speak celebrate progress, lament gutting could landmark bill.
sadly, government, like last—notwithstanding online safety act 2023—have dithered, diluted capitulated, afraid remains hollowed- gesture opportunity missed.. gentleman said, evidence strong, damage profound public support overwhelming.
documentary documentary details significant damage done young people daily basis.
parent parent millions homes across land screaming help assistance government..
gentleman rightly pointed, allowing smoking brain youngest children, long- term impact.
afraid say face overwhelming evidence momentum,.
gentleman done bringing forward bill.
look presented, said, nothing gesture.
first point cmo bring forward guidance.. gentleman surely knows, already plenty guidance parents—the nspcc online guidance, internet matters.
lots organisations, including schools, issuing guidance parents.
truth, cmo producing guidance within 12 months effective organisations, possibly less.. gentleman pointed, dealing collective action issue.
organisation issue guidance, small percentage parents may pick guidance observe, percentage 20%, strong peer pressure addictive dealing parents end screaming matches teenage children daily basis.
explaining many fragmented and—no doubt—contradictory sources information, surely right.
gentleman making argument single source advice parents right across?
surely bill create authoritative set guidance parents share children.
convinced guidance created bill authoritative created nspcc internet matters.
point making necessarily guidance going pivotal, need get critical mass observance guidance likely impact.
original bill likely, least ban schools, created nucleus clear space children could translated homes.
many members may heard bbc morning short piece fulham boys school, absolute ban even bringing smartphone school.
ban school period resulted periods school also phone- free, therefore much social beneficial pupils.
urge right.
gentleman slightly less sceptical value cmo advice.
knows, campaigned many years acquired brain injury, particularly relation concussion sub- concussive events sport.
significant change, previous administration, british government brought forward specific advice relation concussion sport.
changed practices lots sports around country, hopeful authoritative advice kind could make significant difference.
would willing accept.
gentleman' encouragement advice schools,; advice parents carers.