liberal democrats open idea legal ban smartphone use schools, enshrining existing guidance law.
hope government look seriously.
measure restricting freedoms; creating environment conducive learning free distractions.
also understand need discretion, exceptions must made young carers children use smartphones monitor health conditions, ensuring fairness practicality.
parents must empowered protect children online, including digital literacy education, advice support parents best practice key.
also want see public health programme similar seen seatbelts smoking years, parent left unaware potential harms letting small children become addicted device cause much harm grow.
thank.
friend member whitehaven workington( josh macalister) huge amount work put legislation.
proud co- sponsor bill, support tireless efforts area, leadership lifelong commitment safeguarding children harm.
past six months, bill lightning rod conversation children' access smartphones social media.
bill mark end conversation; rather, marks start national debate childhood online age look like.
glad government positively engaged bill, legislation, see path towards ensuring give children best possible, crucially least harmful, start life.
2017 2021,
60% increase number children probable mental health condition, including depression, anxiety, eating disorders body dysmorphia.
impact particularly acute young women, many mentioned.
screen time also links poor physical health outcomes, childhood obesity.
particularly concerned learn, one hearings.
friend' bill, data linking screen use shortsightedness worse eye health.
report college optometrists 2023 found cases myopia among children aged five 16 risen 12% last five years.
heavy smartphone use also impacts sleep patterns ability fall stay asleep—as many know.
one study found children 79% less likely get recommended eight hours sleep use phones.
clearly effect attainment life outcomes.
indeed, four 10 teenagers admit smartphone distracting schoolwork.
clause requires chief medical officer publish advice parents carers use smart phones social media children, welcome.
particularly key issue young people' smartphones social media requires public health focus, argued.
know almost children smartphone age 15,.
friend said, vulnerable children spending significantly longer phones.
duty place protect children, vulnerable, vulnerable children.
almost quarter children, smartphone use become behavioural addiction, accidental.
tech companies created products without input child development experts, know told child development experts product boards came session organised.
friend member whitehaven workington.
algorithms seek get young people hooked even properly comprehend, like drug, keep coming back.
children sadly lost love reading, levels lowest among children, outdoors.
jonathan haidt argues book “the anxious generation”, childhood ceased play- based become phone- based.
simultaneous- protectiveness offline- protectiveness online created perfect storm inhibiting children' development.
example, witnessing marked increase referrals delayed speech language abilities.
pram adaptations babies toddlers watch smartphones, rather learning stimulus real world around.
hope chief medical officer' remit extends working early childhood speech language organisations issue guidance parents early years.
online world sending children world would send real life, yet real life.
children young seven stumbling across currently freely able access pornographic content online.
children' commissioner found one key area children access pornography, perhaps surprisingly, social media platform.
eight 10 children encountered violent pornography online age 18, serious consequences, desensitising young boys girls warping perceptions healthy sex relationships.. friend makes important point.
debate, focusing lot children, reality scars endure rest lives.
access pornography scar relationships ability form relationships rest lives, another reason bill important.
incredibly grateful.
friend' intervention.
true.
seen huge 40% increase use strangulation women sexual relationships, much suggest related young people watching strangulation pornography online.
another subject, would definitely like see go well.
really important commencement age verification online safety act, introduced previous government supported labour front bench time, must upheld robust standards.
look forward minister saying exactly government.
exactly government.
grateful minister.
social media fuelling rise extremist misogyny online normalising harassment violence women girls real life.. friend member kettering( rosie wrighting) bravely recounted place yesterday, immune place.
90% girls say sent explicit picture video.
new project, common national education union recently ran focus group constituency parents children' access smartphones.
group, mother spoke daughter regularly sent dick pics, age 15, used drawing little sombrero picture, sending back blocking sender.
mother said: “no child age seeing male penises.
quite traumatic, isn’t, kid witnessing kind thing?
everywhere.