time act.
today, average 12- year- old spends 21 hours week smartphone, equivalent four full days school teaching week; 93% 12 15- year- olds active social media users, 76% teenagers spend free time screens.
fundamental rewiring childhood, happened little decade.
children spending less time outside less time reading, exercising, exploring, meeting people communicating person—all things make childhood special necessary healthy childhood development.
instead, many children spend time captured addictive social media smartphone use—often sat alone, doomscrolling; bombarded unrealistic representations life; communicating asynchronous large group chats, rather looking facial expressions, eye contact body language, learning interact; moving less; smiling less; learning less; growing increasingly anxious depressed.
rewiring childhood one winner: balance sheets social media companies.
business model, essence business, built around monetising attention.
understanding consumer habits technology improves, encroachment childhood set get worse worse.
impact transformation childhood?
use smartphones social media grown parallel sharp increase depression anxiety among teenagers.
trend reflected around world, trend lines everywhere tightly followed one another.
greater time spent social media smartphones run parallel higher rates anxiety depression.
credible explanations phenomenon—for worldwide explosion adolescent mental health problems—if social media smartphone use?
sure nobody needs highlight crisis faced child adolescent mental health services.
nhs desperate action might help address.
threat posed children excessive screen time limited, though, mental health.
increasing evidence strong association screen time childhood obesity.
smartphone use also affects sleep.
children 79% likely sleep less recommended eight hours use phones.
45% teenagers—nearly half—stay awake beyond midnight weeks.
course also effect learning.
four 10 teenagers admit smartphone distracting school grades could achieve.
children, ubiquitous use smartphones forced world round-- clock, inescapable bullying abuse.
73% girls young women experienced online harm last year.
national society prevention cruelty children reported 82% rise childhood online grooming crimes last five years, ofsted found 90% girls nearly half boys sent explicit pictures videos.
bombardment childhood gone unnoticed outside building.
across country, number incredible campaigners built huge communities calling change directly led today' debate.
need take moment thank contributed way development bill debate, many public gallery.
first, must reserve biggest thanks ben kingsley safe screens, joe daisy ryrie everyone else smartphone free childhood.
refer members entry register members' financial interests, see value contributions kind made get today.
extremely grateful hard work dedication cause.
continued leadership issue gives enormous confidence laws ultimately change tackle issues.
also put record thanks tens thousands parents wrote mps via smartphone free childhood—and apologise 630 members house got extra emails respond process.
would like associate.
friend' warm words daisy joe, constituents mine.
also recognise impact ambition, continue, long debate?
dedicated work helped start real meaningful conversations smartphone usage schools across.. friend absolutely right.
campaign started grow time.
agree.
gentleman' comments far, emails received constituents support campaign make reference “raising age ‘internet adulthood’ 13 16” “to help support ban phones school brought mp josh macalister”.
forgive saying nothing said far requires legislation.
bill brought could achieved minister deciding ask chief medical officer produce report, minister producing plan.
happened legislative action clearly earlier drafts legislation campaigners clearly want?
get speech.
keen get points, address questions.
gentleman asked.
smartphone free childhood campaign grown zero members 200, 000 less year, shows strength feeling country issue.
would remiss start thanking.
friend leadership shown issue.
started big conversation chamber, right across country.
certainly true constituency, fantastic local smartphone free childhood campaign group, lots young people meet school visits campaigning conversations across constituency real concerns topic.
always, views parents young people things tend lead way.
agree, well ambitious gathering evidence, need become comfortable idea legislating area precautionary principle apply every aspect children' lives, ensure protect harms expressing?
completely agree progress inevitable, given strength feeling country matter.
grateful substantive research document pulled together rachel, tom team nesta, clearly demonstrates action needed, polling focus group research done new project common, shows popular taking action among children, well parents.
thanks also go arabella skinner dr becky foljambe health professionals safer screens health professionals mobilised engage development bill, witness first hand impacts excessive screen time physical mental health nation' children.