know alone somewhat disappointed bill shadow former self government timid willing try save children young people something clearly causing considerable harm.
liberal democrats decided pick baton table amendment data( use access) bill, calling government bring data law line many european countries raising 16 minimum age user must internet company collect, process store data without parental consent.
look forward seeing guidance chief medical officer impact smartphones social media children.
six years long time tech world know much changed since guidance last written 2019.
also welcome funding research impacts social media phone use.
expect new research differ much already written, following studies various developed countries, including, japan, canada australia: past 10 years, period smartphone usage exploded, number mental health admissions hospital teenagers risen 65%; admissions eating disorders among girls aged 11 15 gone staggering 638%; childhood myopia 50%; attention deficit hyperactivity disorder diagnoses 56%; children struggling difficult speech language challenges., cannot say sure direct causal link, see trendlines graphs.
know started rising pandemic ever heard, know experiencing troubling developments.
lot protect children country, mixture practice, custom legislation.
generally let children smoke drink, certainly let drive cars.
put babies ever sophisticated car seats, know good idea put fizzy drinks babies' bottles.
yet recent ofcom report said: 100% 17- years- olds mobile phone; 28% five seven- year- olds one;, worrying still, 17% three four- year- olds one.
yet medical professionals disciplines tell harm children experiencing long hours spent glued screen.
proud co- sponsor bill, heard health professionals given evidence mental health, obesity, eyesight.
heard heart- rending stories parents whose children subject horrific online abuse, unbearably, lost precious children result harms digital world.
stories extreme deeply troubling, somehow, incredibly, even seem shocking online world wrought devastating harm real lives.
happening online clearly impacting everyday lives children teenagers,, responsible adults legislators, duty try mitigate harms.
thinking particularly horrible, dangerous misogyny likes andrew tate, lapped boys influence—boys spread misogynistic hate speech.
thinking violent pornography accessed viewed children young nine 10; pornography naked pictures like would find old- fashioned top- shelf magazine, i’m told— you’re old enough.
thank.
know violent pornography celebrates assault rape leading increase harmful practices, strangulation, warps way young people view sexual relationships, directly impacting health wellbeing, particularly young women, across country.
yesterday, chamber heard brilliant impassioned speeches many women.
members, timed coincide international women' day tomorrow.
day celebrates women, think girls.
want girls think share nude photos liked, worry sick shape body point stop eating.
heard rise number children speech language challenges.
known sticking baby front ipad help learn communicate.
babies need interaction human faces voices learn.
heard children' eyesight worsening spend many hours looking closely held screen.
know incessant rise poor mental health, anxiety depression among teenagers.
parents across constituency south devon desperate protect children, overwhelmed digital world power young people.
want support legislation, push back might tech giants.
must let tech giants lobby way tobacco companies successfully decades.
children addicted screens wicked algorithms lure keep hooked; struggling body image look like influencers watching; depressed lives resemble doctored, airbrushed, instagram image perfection see screens; brainwashed influencers spew toxic messages pages.
know, find hard counteract, know brightest brains tech world designed social media apps exactly.
one former facebook employee said: “you business model designed engage get basically suck much time life possible selling attention advertisers.
must unlock potential technology designing children young people mind.
amendment data( use access) bill would ban children 16 social media; instead, importantly, online services would need change deal children' data create less addictive, child- friendly online environment.
amendment calls government prioritise robust standards digital technology, rights privacy upheld design default.
devon,, 591 parents signed pact saying buy child smartphone, yet know tech use one biggest causes friction families, parents need support back choice.
public health matter.
liberal democrats open idea legal ban smartphone use schools, enshrining existing guidance law.
hope government look seriously.
measure restricting freedoms; creating environment conducive learning free distractions.