minister meet dr sam guglani dr candish discuss government might provide support crucial piece infrastructure?
commend.
member' campaign activity improved cancer facilities.
commend,, mateusz' two half- marathons.
wonder.
member half- marathon, guarantee joining.
fact sort activity taking place fantastic.
local provision healthcare managed local health system.
would delighted meet local representatives soon diaries allow.
cancer care important people right across, particularly early diagnosis.
government plan raise cancer awareness among young people teenage young adult cancer awareness month ensure fully aware signs symptoms?
really important issue.
reinstated children young people cancer taskforce, visited couple weeks ago.
tasked ensuring children young people part work.
department marking teenage young adult cancer awareness month appropriately.
encourage children young people get checks need aware cancer symptoms.
steps department taking help tackle inequalities nursing career progression.
know subject close.
friend' heart, many years nhs service.
ensuring great careers nhs staff, including nurses, key theme engagement staff shape 10- year plan.
shortly set measures improve progression nurses colleagues key nhs professions.
thank minister answer.
nurses across profession increasingly taking complex roles responsibilities, yet many access higher pay bands reflect changes, much variation around country.
well looking, minister ask department health social care implement consistent model supported, structured progression band band early career nurses based completion key competencies acquisition necessary experience?.
friend right nhs staff, including nurses, paid appropriately work asked asked future.
working nhs staff council ensure national job evaluation scheme implemented fairly consistently across nursing professions.
constituent ben spent two decades working nurse.
tells paramedic midwife colleagues received automatic pay band increases post qualification nursing peers.
ben hard- working nursing colleagues missed tens thousands pounds compared colleagues disciplines.
minister agree something must done urgently make inequity?
absolutely clear need make sure job evaluation scheme looks staff across piece people rewarded appropriately work asked.
part discussions nhs staff council, working consistently staff part 10- year plan ensure people rewarded.
depend staff, want encourage part nhs workforce.
approach intend take.
steps department taking reduce number people waiting nhs treatment.
18- week standard elective care met almost decade.
legacy conservative party.
plan change commits cutting waiting lists 18 months 18 weeks end combination investment reform.
since took office, waiting list reduced 190, 000.
achieved manifesto pledge million extra appointments seven months early, waiting lists fallen five months row.
lot done, lot.
change begun, best still come.
welcome nhs waiting lists physical health fallen last five months row nhs waiting lists almost 200, 000 since labour elected, people mental health conditions eight times likely wait 18 months treatment, steps government taking ensure see progress waiting times mental physical health treatments?
deliver parity esteem opposition failed achieve 14 years power?
grateful.
friend question long- standing commitment improving mental health services.
lord darzi highlighted waiting year mental healthcare outnumbered entire population leicester.
committed tackling.
fix broken system recruiting extra, 500 mental health workers, introducing access specialist every school rolling community young futures hubs england.
shortly publishing mental health investment standard report, show comes mental health government putting money mouth.
waiting times patients living village burton outside christchurch could drastically cut local integrated care board approve creation new branch surgery.
application outstanding four months.
secretary state put bomb dorset icb get approve straight away?
sounds like invitation commit criminal offence, think resist temptation.
sure icb heard.
gentleman' forceful representations, make inquiries get update.
call liberal democrat spokesperson.
shrewsbury telford hospital trust longest waiting lists country cancer&, among areas.
receiving national mandated support nhs england' recovery support programme.
nhs england also provides support hospital trusts struggling excessive waiting lists getting right first time programme.
given announcement abolish nhs england, secretary state reassure constituents continued support hospital trusts shrewsbury telford unacceptable waiting times, clear pathway improvements patients deserve better?
yes short answer.
removing duplication, waste efficiency came two head offices nhs lead better, effective streamlined decision making, way detract support.
member describes.
fact, see support, crucially, investment going frontline result savings, efficiencies improvements making.
recent progress department made implementing hub spoke model community pharmacy.