certainly agree father house subject.
small perfectly formed debate, albeit absence, new clause, look forward debating report border security, asylum immigration bill.
think still largest number asylum seekers hotels country,, 000, experience clearsprings stay belvedere.
would really helpful new contractual arrangements involved full consultation organisations working frontline supporting asylum seekers, lessons learned past performance improve future performance.
happy meet right.
gentleman talk experience ground respect stay belvedere hotels ltd clearsprings ready homes.
hope person utterly depressed complete lack compassion shown shadow home secretary lack recognition people talking stories experienced horrors barely even imagine.
right look thoughtful way?
reduce cost taxpayer help successful asylum seekers integrate, would wise allow people asylum seekers work three months?
asylum seekers claims processed within year fault allowed access work.
unconvinced allowing access work earlier would anything create demand people come.
widely accepted across whole country, including constituency, conservatives left open borders, 150, 000 people crossing watch opening 400 asylum hotels, costing taxpayers £9 million per day.
government already established border security command deported 19, 000 people; record numbers, 24% opposition could achieve.
also bringing counter- terror powers take smuggling gangs.
minister agree opposition need get behind bill, counter- terror powers empower national crime agency take smuggling gangs?.
friend correct border security, asylum immigration bill, committee awaiting report stage, create counter- terror- style powers help prevent crossings disrupt sophisticated criminal smuggling gangs allowed take hold across channel, unabated conservative party.
enable tackle problem source working across borders colleagues countries, tackling people- smuggling routes well gangs.
opposition, labour party talked tough would entered government.
right.
friend shadow home secretary said, though, small boat arrivals hotel use, asylum seekers waved system make minister' numbers look good.
reeks arrogance complacency, seeing real- world impacts; example, wethersfield constituency seen number asylum seeker users go.
labour talked tough election, took things statute books replaced anything else, minister actually come house serious proposals reduce number small boat arrivals, gone 30% government' watch?
right.
gentleman says wethersfield getting people, still holding numbers government planned hold opened, rather odd argument make.
serious reducing problems borders, would thought would want support counter- terrorism- style powers border security, asylum immigration bill, seems.
government, illegal workplace raids arrests third.
welcome, know high streets constituencies still way go, minister confirm continue pace trajectory send clear message tolerate people abusing asylum system, indeed illegal activity form?
yes.
course, crack abuse asylum system, also exploitation vulnerable desperate people vicious criminal gangs.
committee proceedings border security, asylum immigration bill, said minister would matter time government concocted sort rwanda- style deportation scheme.
even think would come quickly, weekend press reports believed.
minister say reports totally true, rule ever implementing third country deportation scheme like one introduced conservatives?
going comment leaks.
welcome decision close napier barracks constituency, long- standing concerns conditions, among issues.
assurances minister give constituents, well held, site operated properly closes september?.
learned friend wants talk details, would happy listen, course want operate site properly appropriately hand back ministry defence september.
given government believe sending illegal immigrants third countries rwanda, minister explain plan deport people destroyed documents know country origin?
solution keep people forever—in hotels, one.
million homes labour plans build?
speaker—sorry,.
know calling today; gone back long time, long ago scarcely remember.
apologies,.
right.
lady remember rwanda scheme deporting people good, dealing asylum claims.
way government would ever consider, scheme cancelled.
shadow home secretary complain wants, home office, 75, 000 people crossed channel, thousands housed hundreds hotels across country.
failed rwanda scheme complete freeze asylum decision making reason cost hotels rose £9 million day; everything stopped send four volunteers rwanda, shadow home secretary responsible chaos..
friend agree party house voted border security, asylum immigration bill party sorts chaos?
agree.
friend.
want stop perilous channel crossings costing vulnerable people lives, steps government taking boost co- operation europol smash gangs profiting misfortune?
put resource europol co- operate european partners across borders.
operationally, working across europe; new agreement german government agreement sanctions illicit finance italian government, calais group met london.