member describes.
fact, see support, crucially, investment going frontline result savings, efficiencies improvements making.
recent progress department made implementing hub spoke model community pharmacy.
government recognise vital role community pharmacies play integral part health system local community.
working community pharmacy england pharmacy contract, start stabilise sector make fit future, announce outcome shortly.
hub spoke dispensing, intend lay draft secondary legislation coming weeks come force later year.
community pharmacy funding critical juncture, many pharmacies constituency facing financial challenges.
running costs increasing uncertainty around date upcoming settlement, community pharmacies concerned may disruption business.
steps department taking ensure input community pharmacies considered, prior legislative regulatory changes relating hub spoke model?.
friend right inherited community pharmacy system neglected far long, past two years, average six pharmacies closing every week.
wide range community pharmacies representative organisations fed public consultation hub spoke reform, pleased confirm responses overwhelmingly positive support model hub spoke, going.
recently visited well pharmacy northallerton,, like many others, plays important role providing community health services.
one valued service provision free blood pressure checks age 40.
minister join urging anyone health worries family history high blood pressure take advantage fantastic free, pharmacy- led, preventive community health service?
right.
gentleman right big part government' shift hospital community pivotal role community pharmacies play process.
committed pharmacy first model enabling community pharmacies clinical work, type described.
heart 10- year plan.
call shadow minister.
secretary state abolishing nhs england, listen calls national pharmacy association independent pharmacies association, publish immediately independent report commissioned nhs england pharmacies' finances?
publish economic analysis imminently.
mentioned national pharmacy association, gives opportunity say think collective action taking premature, unnecessary detrimental community pharmacy patients.
urge npa reconsider position wait outcome negotiations cpe, come shortly.
announce soon.
national pharmacy association, waiting months get answer, advising, 000 pharmacy members reduce services hours, first time 104 years.
never happened labour government, lib dems conservatives, happening government.
chair said: “the sense anger among pharmacy owners intensified exponentially budget”, citing unfunded national insurance contributions national living wage increases.
minister acknowledges potential action.
contingency plans department ensure keep patients safe pharmacies close doors industrial action next week?
npa, taken clean utter mess inherited community pharmacy.
involved agreeing financial envelopes getting negotiations cpe.
negotiations constructive, delighted confirm soon announce outcome negotiations.
see shadow minister apparently taking side people taking collective action premature way detrimental patients.
would better waiting outcome.
government taking industrial relations 21st century, opposed performative nonsense saw 14 years.
steps taking support families patients sectioned mental health act 1983.
someone detained, family involvement extremely valuable, families supported maintain contact loved ones.
mental health bill strengthen requirements involve families people' care.
require clinicians involve patients families possible developing new statutory care treatment plans.
two ongoing constituency cases adult men serious long- term mental health issues.
one constituents believes life danger son' threatening behaviour towards her—her mental health seriously affected fear stress.
case involves young man causing serious distress neighbours behaviour, recently led incident reportedly threatened police officer knife.
men living alone unsupported accommodation, risk coercion abuse mental health problems, causing serious distress families neighbours.
minister tell house whether working departments ensure availability provision support people constituents live safely community cause harm distress around?
know.
member met right.
friend secretary state least one constituency cases.
nhs england asked mental health trusts review care high- risk patients published national guidance standards care expected.
ultimately, mental health act protect people provide necessary powers enable clinicians manage support patients—and, possible, community.
yesterday met essex partnership university nhs foundation trust spoke need support families suffering mental health issues harlow, particularly caring responsibilities.
minister consider mental health services better identify support young carers?.
friend aware bringing forward mental health bill, important part legislation enable family members—when chosen nominated person—to powers request assessment act, challenge decisions request considerations discharge line nearest relative powers.
steps taking ensure special educational disability needs met nhs.
commend.
friend dedication improving support children role opportunity mission champion.
children special educational needs disabilities may access range nhs services, including health assessments specialised support.