commend.
friend dedication improving support children role opportunity mission champion.
children special educational needs disabilities may access range nhs services, including health assessments specialised support.
integrated care boards must executive lead send ensure work receives sufficient focus.
working closely department education reforms send system.
minister aware, last year faced devastating closure accrington victoria hospital 14 years mismanagement conservative party.
place record thanks frontline staff managed transition operational challenges relocate services, sadly fully purposed building children send used relocate clinical services.
minister plan ensure send heart commissioning plans service development?
system inherited failing meet needs children send far long—that became clear happened accy vic.
10- year health plan, consider policies, including impact children young people.
working closely department education support delivery opportunity mission.
also hosted roundtable recently children young people, including send, feed directly 10- year plan.
heart thinking planning issues., heart would gladdened last week see colleagues across house coming together support debate calling syndrome act 2022 implemented three years.
minister secondary care said response syndrome- specific guidance would produced, welcome.
minister ensure consultation group restricted organisations represent syndrome people, promise, three long years, statutory guidance finally issued end calendar year?
work develop syndrome act statutory guidance taken forward priority, view publishing consultation summer.
involve people syndrome, part wider group.
make statement departmental responsibilities.
since reported house government' plans abolish nhs england, hammering final nail coffin lord lansley' disastrous 2012 reorganisation, reforms welcomed almost universally across parliament—with exception lord lansley.
pleased report new chief executive nhs england, jim mackey, appointed transformation team deliver better care patients better value taxpayers' money.
working closely together finalise 10- year plan health, published around spending review june.
constituent june 74 years old stage cancer.
queue—not phone, queue—at gp surgery, given appointment.
secretary state stop dreadful situations?
sorry hear june' experience.
illustrates determination end scramble appointments necessary, starting new requirement practices make online appointment requests available core hours, well big uplift invested general practice.
hope start see improvements people like june left queuing outside cold.
call shadow secretary state.
may take opportunity thank secretary state kindness following death father earlier month?
much appreciated.
welcome moves streamline decision making improve efficiency context secretary state' nhs england announcement, genuinely drives decentralisation integrated care boards.
however, written answer 21 march, minister secondary care said: “we recognise may short- term upfront costs undertake integration nhs england department”.
clarity, secretary state confirm quantum reorganisation costs date recouped?
sure whole house want send condolences right.
gentleman following loss father.
good see back action—if always back action.
given scale job reductions savings seeking make, total quantum determined final shape organisation determined.
also welcome, january, secretary state' commitment seek work cross party future social care?
right welcomed time, like many others, keen see progress.
update house anticipates cross- party talks postponed february rescheduled take place?
baroness casey making contact party groups order set dates parties across house shortly, course kicking commission april, days away.
brilliant meet residents recent weeks operation dates brought forward, thanks additional evening weekend appointments labour government funded, know many people still waiting long.
ministers really drive waiting lists community across country?.
friend says, brought nhs waiting lists five months row, including peak winter pressures.
delivered million appointments promised seven months early, published elective reform plan beginning new year prime minister, sets combination measures, investment reform ensure deliver shorter waiting times faster access treatment.
friend' constituents people right across country deserve.
look forward keeping updated.
going get everyone unless pick pace.
liberal democrat spokesperson set good example.
last night' “panorama” programme, secretary state reported said need wait review put money social care, agree.
case, explain casey commission take three years, instead commit getting done year order fix social care crisis straightaway?
phase casey commission reports next year final casey report due 2028, chancellor already announced increase funding social care budget, means.
lady' party regrettably seems oppose.
impossible inspired constituent hayley bravery daughter, lily, lily diagnosed optic pathway glioma age one.