money good sitting bank, secretary state please commit spending money within decade dame tessa' death?
grateful.
gentleman question, gives chance pay tribute late great baroness jowell, well work taking place name tessa jowell brain cancer mission.
frustrating delays getting funding door purpose intended.
ministers looking carefully issue, want make progress quickly, ensure families receive death sentence late friend.
concludes question time.
point order,.
since 14 january, tabled 15 named day written parliamentary questions department health social care.
fourteen received holding response, meaning one answered time.
give simple example, asked many times minister met community pharmacy england.
four days later, received standard holding answer, stated “it possible answer question within usual time period.
took five days answer come, stated: “ministers meet regularly external stakeholders variety topics, including, limited, pharmacy.
may ask advice,?
mechanisms place ensure named day questions answered time?
continue answered time, escalate matter?
first, disappointed questions answered, responsible ministerial answers.
hope treasury bench, including secretary state, taken board importance replying.
named day questions called meant answered day named.
disappointed. department may overworked; case, perhaps ought bring staff departments ensure questions answered time.
know secretary state immediately made note ensure questions answered.
( urgent question): ask home secretary make statement asylum hotels illegal immigrants crossing channel.
right.
member aware, home office discharges statutory duty provide accommodation support destitute asylum seekers seven asylum accommodation support services contracts.
contracts entered previous government, commencing 2019, split three providers: clearsprings ready homes ltd, serco ltd, mears ltd. significant elements behaviour performance one sub- contractors clearsprings ready homes fell short would expect government supplier.
home office informed clearsprings ready homes must exit arrangements subcontractor supply chain, stay belvedere hotels.
hesitate take action respect clearsprings wider supply chain proves necessary, conducting full audit supply chain.
expect highest standards contracted provide essential services, government always hold account delivery, performance value money.
concerns contractors subcontractors discharging contractual obligations, hesitate take swift decisive action.
home office progresses matters relating contracts providers commercial confidentiality.
give running commentary, assure house whatever position providers, home office remains focused maintaining continuity service ensuring statutory obligation met times, contingency plans regard.
none takes away commitment reducing huge cost asylum hotels, remains priority.
relation channel crossings, government put forward serious, credible plan restore order asylum system, including tougher enforcement powers, ramping returns highest levels half decade, major crackdown illegal working end false promise jobs, used gangs sell spaces boats.
increased law enforcement action disruption already showing indication pressure business model gangs, introducing new powers law enforcement use vile trade people smuggling trafficking.
last summer, government elected promise end use asylum hotels.
well, nine months, let see getting.
use asylum hotels gone, 000 since general election—it gone; gone.
38, 000 mainly illegal immigrants hotels, costing hard- working taxpayers around £2 billion year.
completely unacceptable taxpayers asked foot bill size.
people living hotels broke laws coming france, manifestly safe country nobody needs leave.
simple question minister: government end use asylum hotels?
election campaign last summer subsequently, government also promised “smash gangs”, promise lies tatters.
nine months since election, 29, 162 people—nearly 30, 000 people—have illegally crossed english channel, 31% increase period 12 months.
fact, 2025 even worse.
since january, people crossed english channel illegally year history—this worst year.
38% worse previous worst year, things getting worse better.
smashed gangs, capitulated.. lady mentioned returns.
returns relate people arrived small boat.
fact, people returned came small boat amount% small boat arrivals; know letting 96% people arrived small boat stay deterrent.
weekend, saw briefings—to press, speaker—that government considering kind offshore removal scheme.
sounds vaguely familiar!
last realised kind removals deterrent needed.
minister apologise cancelling rwanda deterrent even started, consequence, losing control borders?
take lessons shadow minister.
last three months immigration minister, nearly 10, 000 people crossed channel small boats, complaining half level crossings happening past three months.
neither take lessons someone served government presided situation, height, 56, 000 people 400 hotels.
getting grip problem starting asylum processing, inherited huge backlog.