last three months immigration minister, nearly 10, 000 people crossed channel small boats, complaining half level crossings happening past three months.
neither take lessons someone served government presided situation, height, 56, 000 people 400 hotels.
getting grip problem starting asylum processing, inherited huge backlog.
70% fall asylum processing run- general election, 100, 000 people stuck without processed asylum system.
getting grip, definition, backlog chaos conservatives left taking time.
minister share astonishment shadow home secretary' argument given conservatives wasted tens millions pounds accommodation could used billions hotels?
state asylum system inherited unbelievable.
minister commit reforming seriously dysfunctional system, including scrutinising asylum contracts providers break clause comes next year?
inherited system chaos series asylum contracts worth billions pounds 10 years long, break clause 2026, looking seriously get better value public money contracts.
action stay belvedere hotels ltd one example work drive better value contracts inherited.
tolerate behaviour subcontractors contractors provide good value money, insisted clearsprings ready homes removes stay belvedere hotels ltd supply chain.
call liberal democrat spokesperson.
pleasure back chamber hear shadow home secretary' greatest hits conservative failures last, whether cuts neighbourhood policing woeful handling asylum system previous government, home office minister.
course home office ensure asylum accommodation providers deliver value money, safety security, tinkering contracts change fact asylum hotels lose- lose.
eat taxpayer money leave local councils communities sort mess.
pick dates random, share asylum applications received initial decision within six months fell 83% second quarter 2015% towards end last government' time office.
minister think processing applications speed backlog come, communities mine get use hotels back granted refugee status integrate contribute economy?
certainly agree.
lady shadow home secretary sounds like broken record; well used running argument place.
also agree key dealing hotels get system back running chaos.
tell.
lady asylum processing first decision ramped considerably getting backlog inherited, also huge backlog definition appeals system, partly caused legacy appeal—the dash end legacy system ahead fantasy rwanda scheme beginning—which led big backlog appeals.
looking see, important get fast fair system end end, includes appeals.
previous government lost complete control borders, leyland hotel constituency south ribble closed three years ago—yes, three years ago—and used asylum seekers.
chronic undersupply hotels south ribble, chorley, preston central lancashire.
ministers provide indication hotel cease used asylum hotel?
asked question every single week.
want get hotels quickly feasible.
name particular dates, pointless thing.
get appeals system first asylum processing system move people system much quickly.
also need continue work ramping returns, seen huge increase—the highest figures last five years—and intend continue process.
call chair home affairs committee.
media reporting earliest contract broken september next year.
minister confirm whether case?
liability taxpayer contract ending today cannot get september next year?
right.
lady talking prime contractor, case clearsprings ready homes.
two contractors, break clauses.
approval sub- prime contractors.
stay belvedere hotels ltd sub- prime contractor, home office withdrawn approval supply chain.
shadow home secretary nerve come house make argument communities saw damage contract managed public purse.
shall revisit greatest hits?
contract put councils clearsprings, pushing prices making impossible local communities help housed.
caused absolute chaos.
hand one letters.
gentleman' government presenting people refugees, giving less five days' notice moved, meaning school places hastily reorganised children hastily- clothed decisions made public funds.
absolutely savings made way managed contracts.. friend make commitment pledge deal clearsprings chaotic management opportunity renegotiate contract, possibly even break good, put public value money first repeat chaos shadow home secretary?
existing contracts drive value money, also looking pilot potential alternatives supply.
call father house.
refugee convention, automatically deport illegal migrants come, european convention human rights cannot.
probing new clause moved behalf committee subject,, permission,, hope move report.
know minister cannot answer absolutely, look new clause constructive spirit?
surely agree want criminals entering country illegally.
certainly agree father house subject.
small perfectly formed debate, albeit absence, new clause, look forward debating report border security, asylum immigration bill.
think still largest number asylum seekers hotels country,, 000, experience clearsprings stay belvedere.