happy update.
friend outside chamber, know members also interested delivering commitments.
constituents south west hertfordshire remain concerned significant delay redevelopment watford general.
chancellor already bringing second emergency budget house tomorrow, care homes, hospices charities facing unsustainable pressure government' national insurance increases, reassurances minister give constituents labour party truly care healthcare, rather scoring political points?
irony!
one big difference government conservative party 14 years, government actually deliver new watford general hospital conservative party failed.
ministers agree logical conclusion darzi report national care service committed creating must free point use?
lord darzi found, long social care system remains means- tested nhs universally free service, unmet care needs continue put unsustainable pressure health services.
vital issue.
casey commission look best create fair affordable adult social care system, structural reforms needed health social care meet, reform must always married investment.
general practitioners constituency consistently restructured 10 years constant systemic economic pressures.
minister convince treasury exempt gps increase national insurance contributions, show gps back?
thanks decisions taken chancellor budget able award £889 million general practice.
minister care able get gp contract agreed first time since pandemic.
opposition members cannot continue welcome investment oppose means.
spell would cut services raise taxes instead.
last year, constituent danielle diagnosed pots—postural orthostatic tachycardia syndrome.
found unable get bed unable speak long periods.
could receive care scotland.
specialist treatment seem exist pots.
people like danielle, conversations minister counterparts establishing specialist treatment scotland?
england, responsibility local integrated care boards work clinicians, service users patient groups develop services care pathways convenient meet needs patients pots.
nice published clinical knowledge summary clinical management blackouts syncope, provides advice clinicians best practice assessment diagnosis pots.
twice invited ministers visit bridlington district hospital see much- underutilised potential.
light ongoing challenges faced coastal rural health services newly announced changes integrated care boards, may hope third time lucky, extend invitation?
delighted receive.
gentleman' representations.
look carefully case makes consider visits diaries allow.
much alarm, north central london icb recommended closure maternity unit royal free hospital constituency.
secretary state knows royal free well.
meet see save local maternity unit, looked well gestational diabetes?
local services important local women,.
friend experienced.
really important reconfigurations discussed local members, representing constituents.
obviously matter local icb, happy discuss.
following long- running campaign, grateful government finally updating outdated treasury rules preventing local health boards spending money keeping city centre gp locations.
government issue guidance local health boards nhs trusts accelerate pooling resources, get services hospitals high streets, especially high streets need extra footfall right?
grateful.
member work issue.
right: need integration services, need look share facilities achieve better care patients better value taxpayers.
former chair local trust, bradford teaching hospitals nhs foundation trust, dr max mclean, today secured whistleblowing protection landmark victory.
last week marked year since non- exec director trust suspended, third non- exec director put et1 form employment tribunal.
appears clear culture targeting witch- hunting whistleblowers bradford teaching hospitals trust.
appreciate secretary state' team supporting, given recent developments, meet?
grateful.
friend raising serious issues.
issues concern, clearly describes concerning situation local community.
need look carefully happening, minister state health,.
friend member bristol south( karin smyth), would delighted meet.
smile dental centre one least affluent parts community basildon.
looking expand provide nhs dental services, come issues.
minister, one officials, meet smile dental centre see unblock deliver dental health services local people?
always looking opportunities unblock capacity, would happy meet right.
gentleman.
coastal constituencies mine bournemouth east suffer significant health inequalities.
government address, minister meet coastal labour mps address issue?.
friend right: coastal communities face unique challenges comes health inequalities.
shortly attend- party group coastal communities, meet colleagues discuss issues.
secretary state know, 2018, house allocated £40 million funding memory dame tessa jowell, killed brain tumour.
seven years, less half money spent.
money good sitting bank, secretary state please commit spending money within decade dame tessa' death?
grateful.
gentleman question, gives chance pay tribute late great baroness jowell, well work taking place name tessa jowell brain cancer mission.