constituents forced travel county coventry evesham obtain basic nhs dental care.
minister agree disgrace access nhs dentist become postcode lottery?
urgent steps government taking end dental desert restore nhs services rural communities mine?
absolutely agree.
state nhs dentistry country shameful.
golden hello scheme enables 240 dentists receive £20, 000 joining bonus payment work dental deserts, negotiating british dental association long- term reform contract.
issue number dentists country, paucity dentists nhs work.
north-
west worst levels children' oral health england, cheshire merseyside falling national average.
rural villages constituency like bunbury, bus services cut, kelsall, dentist keen open nhs practice faces barriers due city centre prioritisation, residents struggling access nhs dental care.
given challenges rural access, steps minister taking ensure nhs dental provision available rural communities?
find quite striking conservative members stand describe abysmal state nhs dentistry.
makes think, “well, created mess first place?
aside.
fact golden hello scheme dentists come work- called dental deserts.
recognise fundamental problem around incentives dentists nhs work.
long- term contract negotiation ensure nhs dentistry contract fit purpose every penny allocated nhs dentistry spent nhs dentistry.
urgent need dental training norfolk, minister confirm government enable office students allocate new dental training places east england start 2026?
thank.
gentleman question.
met.
members area made clear principle support creation new teaching capacity dentistry.
also set, give instruction office students go ahead work, settlement comprehensive spending review, know financial envelope.
june, certainly looking know whether funding available.
call jim shannon.
hear, hear!'
one jim shannon, way, know?[
laughter.], thank much birthday wishes.
terribly embarrassed.
thank right.. members kind wishes.
often say, don’t count years, make years count.
important thing.
ask minister important question?
discussions education secretary providing financial support young students want study dentistry, ease burden high costs associated studying dentistry many young people may find- putting?
thank.
gentleman question congratulate 60th birthday.
[ laughter.] raises important point teaching training dentistry.
enough capacity system.
absolutely want ensure building capacity.
said, lot depend comprehensive spending review settlement june.
would happy discuss issue greater detail better sense funding.
assessment made adequacy provision health services women.
government committed improving women' health outcomes.
already taken urgent action tackle gynaecology list elective reform plan, recently announced £11 million trial using ai tools detect breast cancer cases earlier.
10- year health plan set tackle factors lead poor health outcomes improvements expect see.
assessment minister made adequacy research provision fibroid treatment women, taking consideration fibroids three times likely appear black women white women?
government welcome work.
friend undertaken work caribbean african health network highlighting health inequalities black women.
highlights shocking unacceptable statistics.
national institute health care research funded significant amount research women' health issues, including £1. million trial comparing treatment options fibroids.
happy make sure updated work details work.
early diagnosis treatment breast cancer make huge difference women involved,, course, prognosis cost state health provision.
welcome reference cancer plan early diagnosis, specifically government encourage greater awareness full range breast cancer symptoms, encourage women get early diagnosis treatment better outcomes?
thank right.
gentleman question work supported behalf wife raise awareness.
screening access uptake shockingly low across country right, looking key part need ensure women come forward screening test.
ai work support faster response time get women treated quickly, absolutely form part need coming years.
want put record thanks health secretary coming nottingham last week meeting families harmed extremely serious failings maternity services nottingham university hospitals nhs trust, sincere commitment.
clear moved stories.
one asks government implement 22 recommendations shrewsbury telford ockenden review, ask minister today commit.
know.
friend members representing area supported trust particularly families affected.
highlights, right.
friend health secretary visited last week deeply moved stories, committed visiting.
government working recommendations update house shortly.
following question asked.
member nottingham east( nadia whittome), held debate westminster hall weeks ago maternity services spoke families across country experienced failures system ultimately left without babies take home.
devastating experience involved.
immediate essential actions ockenden review supported previous government, secretary state health vocal support implementation.