member nottingham east( nadia whittome), held debate westminster hall weeks ago maternity services spoke families across country experienced failures system ultimately left without babies take home.
devastating experience involved.
immediate essential actions ockenden review supported previous government, secretary state health vocal support implementation.
however, families want know quickly see real change maternity services country families confidently go deliver babies..
lady right highlight impact failures maternity services women families across country.
highlights, right.
friend health secretary takes matter personally looking.
continue work closely donna ockenden recommendations continue update house regularly.
important issue members across house representing constituents, whether chamber westminster hall, keen ensure support staff, build confidence women families give good experience maternity services.
assessment made potential implications policies independent review data statistics sex gender professor alice sullivan.
grateful professor sullivan report.
sex gender identity always, important patients record accurately.
know house share concern findings professor sullivan' report
, trans patients invited cancer screening gender recorded.
assure house already acting reports.
last week, instructed health service immediately suspend applications nhs number changes-
18s safeguard children.
taking action prevent nhs recording, recognising respecting trans people' gender identity.
thank secretary state response, give much- needed reassurance patients across.
public body fails accurately record sex instead conflates gender puts people serious risk harm.
unfortunately, type organisational capture widespread across scotland, devastating consequences.
secretary state assure raise issue counterparts scottish government ensure nhs scotland put constituents risk?
absolutely undertake share approach taking counterparts across.
approach always taken one understands importance biological sex, recognises, understands supports someone' gender identity may always match biological sex, seeks navigate way extremely toxic sometimes harmful debate way protects sex- based rights women protects trans people identity.
know colleagues across government taking equally sensitive approach, think would everyone' interests saw similar approach across whole.
important provision services, accurate data research, make distinction, way undermine respect people' gender identity.
inquest tragic death young woman lived eastleigh highlighted importance continuity specialist care vulnerable people move home.
constituent, alex, still waiting appointment ongoing specialist care three years moving eastleigh.
minister meet discuss provision mental healthcare constituency?
question sex gender.
worry; sure secretary state message.
call shadow minister.
given findings sullivan review patient health safety, came result inaccurate poor data collection, right.
gentleman confirm meetings secretary state science, innovation technology
discuss reliability data sex intended used digital verification platform data( use access) bill?
grateful shadow minister question.
speak science secretary frequent basis—on daily basis.
looking carefully findings sullivan review working implications health care services, responsible, government digital data services, responsible.
health security agency, secretary state responsible, publishes health statistics.
includes data sexually transmitted infections, published sexual orientation sex.
however, footnote women defined dataset “women trans women”, somewhat undermine value data.
secretary state ensure data collected properly, published presented way clinically useful?
shadow minister raises good example conflation sex gender identity helpful terms data analysis recognising health inequalities.
also helpful making sure understand variances people based different backgrounds characteristics provide targeted, personalised effective healthcare deals healthcare inequalities.
carefully studying recommendations made professor sullivan, view making sure meeting needs everyone, including trans community, understand, least way debate conducted recent years, anxious implications report.
however, genuinely think report lead better, inclusive fairer outcomes everyone, including trans community.
steps department taking improve cancer care west england.
know.
member acutely aware impact cancer families.
committed catching cancer earlier treating faster.
achieved manifesto pledge million extra appointments seven months early invested surgical hubs, longer opening times, benefited 23 community diagnostic centres south- west, new radiotherapy machines.
national cancer plan also seek improve every aspect cancer care improve patient outcomes experiences across country, including west england.
thank minister answer.
big space cancer appeal run cheltenham gloucester hospitals charity going constituency.
raise £17.
million new cancer centre cheltenham general hospital, regional cancer centre, previous government fund.
proud fund- raising work done hospitals charity, including caseworker, mateusz, running two half marathons cause.
minister meet dr sam guglani dr candish discuss government might provide support crucial piece infrastructure?
commend.
member' campaign activity improved cancer facilities.