want stop perilous channel crossings costing vulnerable people lives, steps government taking boost co- operation europol smash gangs profiting misfortune?
put resource europol co- operate european partners across borders.
operationally, working across europe; new agreement german government agreement sanctions illicit finance italian government, calais group met london.
lot work source areas countries vietnam, returns countering adverts tell lies kind lives await get perilous small boats.
working international colleagues across piece, diplomatically operationally, try put pressure international criminal gangs begin close evil trade.
conservative party, asylum budget ballooned £4 billion, taking 28% overseas development assistance- country refugee costs—mainly hotels—against oecd average 13.%, making big outlier internationally.
welcome commitments speed processing reduce hotel use, aid budget reduced.% 2027, minister reassure ever- increasing chunk smaller aid budget spent- country, instead supporting vital poverty alleviation work internationally?
clearly important overseas development moneys used try prevent flows people result collapses various countries.
home office minimise spend currently take overseas development aid budget.
, know illegal cross- channel migrants come country come constituency, processing centre manston., taken particular interest subject.
say certainly going popular, either among conservative members among labour members, neither going populist.
home secretary i—not together—both visited calais area recently.
saw hundreds thousands determined, desperate people going risk lives cross channel.
conservatives' rwanda scheme government' much- vaunted smashing gangs solve problem.
quick fix, solution long term international.
context, minister believe cutting overseas aid going anything worsen problem?
suggest right.
gentleman raises issue chancellor.
beggars belief conservatives gall question actions taken government clearing mess left behind, simply stopped anything wasting £9 billion taxpayers' money.
returned 19, 000 people right, increased border force, increased working european allies intelligence services,.
mess, people country feel let deep mistrust politicians.
causing division rumour mills develop fester communities.
minister tell government rebuild public trust community cohesion?
agree start right house?
believe people need think language use impressions human beings give talk emotive issue.
raises huge concern, know.
government, certainly got try reassure people get system back control, finding chaotic mess came government.
recently wrote minister request estimated savings government expect closure 10 asylum seeker hotels.
response, informed home office publishes data number people housed hotels, report number rooms occupied.
hotel accommodating people shared rooms incurs significantly different costs one individuals occupy separate rooms, yet critical distinction overlooked.
given effective policy decisions must based clear evidence, minister commit publishing room occupancy data ensure accountability informed decision making?
write.
gentleman.
assure asylum seekers treated kindness compassion human rights city york.
however, tragically, mother full term lost baby hotel.
minister give guarantee pregnant women moved hotel hotel, continuity services safe pregnancy?
certainly happening.. friend wants talk, try see happened instance.
directive treasury reported times appears suggest house building government help backlog asylum seekers staying hotels.
minister believe individuals arrived illegally given access social housing ahead british citizens?.
back 2021, conservatives, government, told town blackpool would use metropole hotel asylum hotel three months.
lost control borders drove asylum system chaos, still paying price, one deprived communities country.
minister agree need close hotels soon possible give back prime real estate—especially coastal communities blackpool—to help tourism industry thrive?
believe sustainable keep hotel use indefinitely, working close hotels.
small boat crossings 30% since general election.
number illegal asylum seekers asylum hotel constituency broxbourne also.
illegal asylum seekers prioritised gp appointments school places, outrageous hard- working constituents.
minister tell house meet manifesto commitment closing asylum hotel constituency broxbourne?
aim close asylum hotels get feel unsustainable situation quickly practicable.
sure minister agrees one root causes crisis last government' politically motivated actions, first slowing freezing processing asylum applications.
asylum seekers waiting 10 years decision.
british public want see contribution asylum seekers system, reducing public burden taxpayers, minister considered lifting ban work people waiting six months decision contribute tax system decision made?
asylum seekers wait longer year allowed work, long wait caused them—that, wait fault.
system, considering shortening length time must elapse work allowed.
rose— order.
questions getting considerably longer.
keep point?
like right.