phase casey commission reports next year final casey report due 2028, chancellor already announced increase funding social care budget, means.
lady' party regrettably seems oppose.
impossible inspired constituent hayley bravery daughter, lily, lily diagnosed optic pathway glioma age one.
hayley stepped back work look lily make sure able campaign change.
government' commitment national cancer plan welcome, brain tumours typically staged screenable, ensure overlooked part plan' development?
commend.
friend' constituent work brain tumour charity, wish lily well treatment.
government launched brain tumour research consortium, support efforts speed diagnosis tumours aid recovery patients, national cancer plan ensure include brain tumour patients.
know everyone' cancer unique, reflected plan.
reviewing nhs workforce plan, ministers urgently review pay status registered nurses,,, backbone nhs?
many dependent food banks, thousands saddled student debt, expect never rise beyond band, maximum £35, 000 year.
chancellor took almost immediate action deliver uplift pay nhs staff deserve.
working closely royal college nursing, unison others ensure tackle challenges low pay nursing profession.
member describes.
since elected, contacted number constituents registered gp scotland find unable get medication prescription visiting england..
friend take steps encourage nhs england nhs scotland work together find solution works patients?
sorry hear.
friend' constituents' experience.
accessing vital medicines travelling nations seamless, ask nhs england work nhs scotland better understand needs change make things easier patients across.
light recently announced 50% staffing reductions across integrated care boards, secretary state made assessment cuts cambridgeshire peterborough icb delay delivery essential new primary care services rapidly growing constituency, particularly northstowe, cambourne st neots, thousands constituents already facing unacceptable difficulties accessing care?
despite significant uplift announced chancellor budget, system financial returns planning round suggested overspend coming year £5 billion £6 billion.
said would tolerate overspending nhs, meant.
said would go unnecessary administrative costs, duplication bureaucracy, meant.
government protect frontline services.
saxmundham constituency, dr havard led campaign 20 years transform healthcare centre one- stop community healthcare hub.
practice already expanded services, transforming health locally.
minister agree saxmundham healthcare hub excellent example model government trying transform community healthcare?.
friend absolutely right shifting care hospitals community heart 10- year plan.
would happy meet doctors leading pilot find excellent work describes.
eight years, seen young constituent able completely control previously life- threatening seizures medicinal cannabis, huge cost family—a cost prohibitive people.
secretary state meet discuss make access treatments affordable, accessible safe, help people?
recently helpful debate westminster hall topic.
research issue ensure evidence base.
happy discuss matter.
member.
ongoing discussion assisted dying, one point agree house urgent need improve palliative care.
therefore welcome government' recent £100 million commitment supporting hospices, including help constituents.
minister confirm whether long- term funding hospices priority upcoming 10- year health service plan?.
friend right hospice sector provided largest capital spend generation—£100 million.
also providing £26 million revenue funding children young people' hospices.
confirm hospices play key role shift hospitals community, set question.
tragically, ed 24 years old decided take life, family joined today gallery.
urgent action government taking improve mental healthcare suicide prevention young people like ed?.
member raises important issue.
investing, 500 mental health specialists, well specialists every school, young futures hubs across country, ensure whatever prevent tragedies.
early day motion 2007 noted women typically waiting eight years diagnosed endometriosis.
shockingly, nearly 20 years later, wait increased nine years.
government right tackle appalling waiting lists surgery, one 10 women suffer endometriosis often struggle years pain surgery even suggested.
plans department deal delays, ensure working primary care recognise debilitating condition earlier?
statistics shocking.
campaigns elsewhere helped raise awareness endometriosis.
update national institute health care excellence guidelines help, appointments, commitment 18- week target.
training gps part core curriculum, expect yield good results.
nhs england office national statistics look- across statistics diagnostic metric standards.
happy update.
friend outside chamber, know members also interested delivering commitments.
constituents south west hertfordshire remain concerned significant delay redevelopment watford general.