alluded, department serves constituents,, rare occasion dispatch box urge encourage lobby minister state,.
friend member bristol south( karin smyth), decisions must recuse.
however, know sympathies lie.
assessment department made adequacy access nhs dental services.
assessment department made adequacy access nhs dental services.
assessment department made adequacy access nhs dental services.
assessment department made adequacy access nhs dental services.
assessment department made adequacy access nhs dental services.
rebuilding broken dentistry system priority government.
already rolling 700, 000 extra urgent dental appointments year, promised manifesto; launched supervised toothbrushing scheme three five- year- olds; committed reforming dental contract making nhs dentistry fit future long term.
kettering, know scale challenge facing nhs dentistry 14 years tory failure.
constituents regularly tell impossible get appointment.
driving tens miles see dentist, simply scandal many children admitted hospital tooth decay.
cannot rebuilt overnight, kettering welcome extra 17, 000 urgent appointments, vital first step.
minister confirm government make nhs dentistry fit future?.
friend absolutely right.
14 years tory neglect incompetence, far many people still struggling find nhs appointment.
government tackling challenges patients trying access nhs dental care delivering 700, 000 urgent dental appointments year recruiting new dentists areas need.. friend' local integrated care board asked deliver nearly 17, 000 additional urgent appointments.
doubt continue campaign tirelessly behalf constituents.
constituent, kevin buckley, nhs dentist shut notice.
nhs dentists knowsley taking new patients stuck.
local issue, national crisis.
action minister take address shortage nhs dentists?
sorry hear difficulties faced buckley.
sadly, challenge face nationally 14 years abject failure opposition benches.
quick fixes easy answers, committed reforming contract helping need.. friend' local icb asked deliver 46, 000 additional urgent care appointments april onwards, getting care constituents need.
north-
west also allocated 21 posts golden hello scheme recruit dentists underserved areas.
one three five- year- olds stoke-- trent tooth decay.
worst rate west midlands 10% national average.
children deprived areas, like much constituency stoke-- trent north kidsgrove, twice likely suffer, acceptable.
minister please outline steps government take reduce regional inequalities nhs dental access children?
shameful tooth decay biggest reason hospital admissions children aged five nine, inequalities surrounding stark. march, confirmed £11.
million investment supervised toothbrushing three- five- year- olds.
scheme targeted children deprived areas—those index multiple deprivation groups 2—and reach 600, 000 children.
innovative partnership colgate- palmolive result donation 23 million toothbrushes toothpastes, providing outstanding value taxpayers' money.
aldershot farnborough dental deserts.
constituent nick infected wisdom tooth agony.
registered practice farnborough, kicked patient list.
obtained emergency appointment 111, two weeks later infection back.
left little choice go private, cost £700—10 times treatment would cost nhs.
minister explain labour' plan change help prevent cases repeated end 14 years dentistry failure saw conservatives?.
friend demonstrated tireless campaigner people aldershot, sorry hear challenges faced constituents.
government deliver 700, 000 urgent dental appointments year, recruit new dentists areas need.. friend' local icb asked deliver nearly, 000 additional urgent care appointments year april.
long term, reform dental contract sector, shift focusing prevention improving retention nhs dentists.
secretary state ministers' commitment 700, 000 emergency dental appointments already taking effect nhs area, extra 27, 000 slots, feedback excellent.
however, constituents told dentists seem removing non- emergency patients lists.
minister please reassure nhs dentists need?.
friend says, delivering 700, 000 additional urgent appointments.
patients limited registered practice england, practices required keep status date nhs website.
anyone struggling find dentist go nhs.
call 111.
also clear nhs england mandating approach purchasing additional appointments, icbs could consider either buying appointments new recommissioned contracts modifying existing contracts,/ using flexible commissioning.
minister aware concern inability 200 fully qualified ukrainian dentists practise restrictions placed general dental council.
know minister written gdc, received reply?
thank right.
gentleman constructive meeting discussion matter.
know, exploring use provisional registration overseas dentists, urging gdc arrange examinations dentists.
meeting set short order head gdc, keep right.
gentleman posted conversation.
constituents forced travel county coventry evesham obtain basic nhs dental care.
minister agree disgrace access nhs dentist become postcode lottery?
urgent steps government taking end dental desert restore nhs services rural communities mine?