contribution brief.
start thanking minister lord anderson place hard work others bringing bill fruition.
also thank kindness courtesy shown constituents figen murray husband stuart.
echo minister said earlier paying tribute whole campaign team worked hard.
asked place record view place good job scrutiny bill; cross- party collaborative, considered amendments place strengthen bill.
part, glad thresholds watered, understand important keep review.
good bill, good law.
deterrent effect protective effect, save lives.
special announcement make: today jim shannon' 70th birthday.
hear, hear.
secretary state asked— steps taking shift care major hospitals community hospitals.
behalf majesty' government, congratulate.
member strangford( jim shannon) reaching 70th birthday—i think said 70th,, sure meant 60th.
response.
friend member south dorset( lloyd hatton), promised opposition transform nhs neighbourhood health service, hit ground running.
first step, announced biggest boost gp funding years—an extra £889 million—which recruit, 000 gps.
delivering 700, 000 extra urgent dental appointments, given adult children' hospices--- generation £100 million funding boost.
time, delivering plan change cut waiting lists five months row.
change begun, best still come.,, pass best wishes.
member strangford( jim shannon).
south dorset urgently need restore clinics shift services back community hospitals weymouth, portland, swanage wareham.
sadly, previous conservative government hollowed community hospitals, meaning services left towns go road.
combined poor transport links, means many local people patch find difficult access care need.
mind, steps secretary state taking restore clinics services community hospitals, support campaign restore chemotherapy clinic wareham community hospital?
big thrust 10- year plan deliver three shifts: hospital community, analogue digital, sickness prevention.
believe moving services closer people' homes—and, indeed, homes—we able provide faster diagnosis faster access treatment, better patients taxpayers.
reforms making structure nhs england governance nhs, also presiding biggest devolution history nhs, powers decisions taken closer communities serve.
spirit, urge.
friend make representations locally integrated care board, know.
ministers also open receiving representations.
following government' regrettable decision fund watford general hospital' refurbishment, providing community care facilities town borehamwood constituency—a significant town without dedicated facilities—is important ever.
secretary state undertake use offices urge icb others get act together finally facilities borehamwood?
sympathetic argument right.
gentleman makes importance neighbourhood health services borehamwood, indeed towns communities across country.
sympathetic former prime minister complaining state nhs, played key part creating sat around cabinet table.
one three hospital admissions occurs person' last year life, 43% people die nhs hospital.
clearly, acceptable people frailest.
right.
friend invest virtual wards keep people home, district nurse workforce ensure district nurses proper career structure profession choice?.
friend absolutely right innovation impact virtual wards.
seen first hand impact have—not providing better value taxpayers freeing hospital beds genuinely need hospital, providing everyone wants, receive high- quality care comfort home wherever possible.
big part 10- year plan, course, underpinned really good community nursing community healthcare teams.
stepping hill hospital hazel grove huge repairs backlog.
patients park miles away get hospital, corridors flooded frequent power cuts.
alongside stockport council, local hospital trust community, calling additional site stockport town centre, whether diagnostic centre otherwise.
assurance health secretary give constituents able get health services need closer, support provide?
well aware challenges stepping hill hospital need support investment services stockport, least thanks representations.
friend member stockport( navendu mishra).
looking carefully situation committed working leaders locally try improve quality access services give local people deserve.
new state--- art surgical centre set open victoria infirmary northwich next weeks.
new facility centre excellence regional hub outstanding cataract care, excellent example reduce pressure major hospitals, making best use facilities heart communities.
secretary state join congratulating mid cheshire hospitals trust completing project?
invite join visit centre coming months?
join.
friend congratulating local trust work impact, would delighted pay visit soon diary allows.
new st george' nhs hub hornchurch freed space queen' hospital romford remodel accident emergency.
secretary state fund remodelling, constituents get better emergency care?
grateful.
member raising need investment accident emergency queen' hospital romford.
alluded, department serves constituents,, rare occasion dispatch box urge encourage lobby minister state,.
friend member bristol south( karin smyth), decisions must recuse.
however, know sympathies lie.