last labour government least bit supportive nuclear.
conservative government done energy increase 50% amount electricity comes renewables.
first advanced economy halve carbon dioxide emissions, pushing forward floating offshore wind smrs.
get business welsh labour government block new roads built, 20 mph speed limits, legislation charge people driving work.
assessment made potential impact spring budget 2024 businesses wales.
government backing small businesses raising vat threshold, delivering tax reliefs creative industries investing high- growth industries, advanced manufacturing.
stark contrast welsh labour government' anti- business agenda; wales highest business rates whole.
interesting.
member cardiff central( jo stevens) thinks highest business rates funny.
sadly, pubs restaurants closing faster rate wales part.
measures budget secretary state mentioned bring relief, agree pushing many businesses wall right welsh labour' slashing business rates support?
right.
friend absolutely correct.
government made sure pubs small hospitality businesses receive 75% discount business rates.
wales, policy absolutely slashed, meaning pubs small businesses pay thousands pounds welsh labour government.
absolute disgrace.
may return secretary state issue rhondda tunnel?
chancellor exchequer doled bits pieces money constituencies various members tory- risk register, allocate money rhondda tunnel, despite secretary state told personally chamber apply money levelling- fund.
gone, hasn’t?
apply money rhondda tunnel?
three rounds levelling- funding.. gentleman know growth deals across length breadth wales, covering every single constituency; special projects backed areas newport; investment zone freeport port talbot.
constituencies length breadth wales benefited many projects government put forward.
appreciate concern project constituency, suggest might look shared prosperity fund money future.
right.
friend well aware chancellor extended business rate relief rate 75% england, course welsh government refusing pass money small businesses barry cowbridge constituency.
think completely unfair business bristol cornwall pay lot less business rates business barry cowbridge?
right.
friend absolutely correct.
extraordinary welsh labour government, receiving funding order support small businesses wales, failing pass.
result, average pub wales pay £2, 000 business rates pub england.
welsh labour government must support small businesses wales.
secretary state know much monetary policy, effect interest rates welsh businesses welsh households, decided threadneedle street.
met governor bank england recently?, invite wales see impact policies welsh economy?
hold meeting welsh mps, may humbly suggest blackwood, newbridge risca constituency?.
gentleman surely aware bank england sets interest rates independently, result policy brought former labour government.
widely accepted right bank set interest rates view politicians ask, economy demands.
result policies pursued government conjunction bank england, inflation dropped drastically 11%%, would like think interest rates soon follow.
call shadow minister.
thank,.
“budget nothing deliver better future retailers customers.
words british retail consortium, whose members face 45, 000 incidents theft, 300 incidents violence abuse every day.
help keep welsh high streets safe, labour members want fund extra 13, 000 police officers police community support officers, extra measures deal offenders.
government failing tackle epidemic shoplifting victims, take seriously?.
lady right raise important issue retailers, remind government provided extra 20, 000 police officers across whole.
repeatedly brought forward legislation increase prison sentences punishments offenders, legislation often voted members political party.
government pledged £1 billion electrify north wales main line.
know £1 billion uncosted number pulled air.
also know phase goes llandudno.
secretary state explain people living ynys môn gwynedd?
talk rail electrification means: slow trains, cancelled services empty election promises.
government already shown commitment transport wales, spending £390 million improved rail infrastructure last control period.
addition, south wales metro, part government- welsh government joint- funded growth deal.
prime minister clear commitment electrification north wales rail line, commitment stands.
tory leader senedd opposes moves tackle effects excessive numbers holiday homes communities.
goes “anti- tourism, anti- english policies imposed welsh tourism industry”.
tory westminster government abolishing tax breaks holiday lets, would secretary state claim chancellor anti- tourism?
would.
friend senedd spoken repeatedly welsh labour government' plans overnight tourism tax, detrimental impact tourism businesses across wales.. lady' party partnership welsh labour government, really wants support welsh tourism industry, suggest tells members vote welsh labour' budget, prevent tax coming.
discussions secretary state energy security net zero welsh government electricity transmission distribution policy.