fact remains, however, three years first convictions overturned, around 100 quashed.
without government intervention, many convictions could overturned, either evidence long lost, quite simply, postmasters lost faith state criminal justice system, come forward seek justice.
legislation apply england wales.
however, fully committed working scottish government northern ireland executive regular, weekly official- level engagement progress approaches.
met counterparts scottish government northern ireland executive offer support address concerns, meetings.
financial redress scheme open applicants throughout, convictions overturned.
thank business trade committee, recently published report includes recommendations government regarding horizon redress.
respond usual way, today would like address two committee' recommendations.
first responsibility redress lie post office, subject independent oversight—something also recommended horizon compensation advisory board.
announce today department business trade, rather post office, responsible delivery redress overturned convictions.
final decisions redress made independent panels independent individuals.
permission,, shall return house later date provide details intend deliver redress convictions overturned bill via subsequent measures taken scotland northern ireland.
discussing details advisory board.
financial secretary treasury,.
friend member mid worcestershire( nigel huddleston), introduce legislation make payments made via new scheme exempt tax.
secondly, select committee recommended government introduce legally binding timeframes deliver redress sub- postmasters, financial penalties non- compliance.
strongly support committee' desire speed redress, feel proposed regime would opposite impact.
would potentially mean imposing penalties forensic accountants others helping postmasters prepare claims.
would probably cause withdraw work, would slow delivery redress.
furthermore, want position rushing postmasters major decisions claims offers receive, would possibly mean timed redress altogether.
advisory board said “strong view” “this would backward step”, passed legislation less two months ago remove arbitrary deadline group litigation order scheme.
want reverse change.
however, government acting ensure redress delivered quickly possible.
first, working claimants' lawyers reduce number cases require expert evidence—for example, forensic accountants—or medical evidence, delays claims.
pilot approach, assuming pilot succeeds, hope expand rapidly.
secondly, advisory board asked monthly reports scheme.
come schemes' independent case managers, managers place.
publish reports, give best basis assess measures speeding redress.
finally, introducing optional fixed- sum awards.
january, government announced would offer optional fixed- sum award £75, 000 group litigation order scheme.
march, 110 offers accepted, 100 people taken £75, 000 fixed payment.
accepted fixed payment, three quarters new claimants, fixed offer already meant 100 claims resolved promptly.
cases, people got would asked.
fixed offer also helpful effect claims, substantially reduces work small claims claimants' lawyers, making resource available progress larger claims quickly.
pleased announce today £75, 000 fixed-
sum award offer extended horizon shortfall scheme, ensure everyone treated fairly across schemes.
already settled claim £75, 000 offered top- bring total redress amount;, 000 postmasters benefit quickly announcement.
mindful claims submitted glo scheme swiftly would like.
already announced optional fixed- sum award £75, 000, ensure get help claimants quickly, announce today anyone chooses take offer, instead submits full claim individual assessment, interim payment topped £50, 000 straight away.
many postmasters' lives ruined horizon scandal, working hard deliver redress.
set williams inquiry, discover truth.
provide fair financial redress promptly, exonerate unjustly convicted crimes commit.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement.
respond, would like put record deep disappointment minister' comments morning “bbc breakfast”.
failed categorically condemn tory party donor frank hester' horrific racist remarks right.
member hackney north stoke newington( abbott).
despite.
10 finally, much delay, describing remarks “racist wrong”, minister appeared contradict position morning.
point order,.
statement post office legislation.
may respectfully say.
lady saying irrelevant statement?
shadow minister moving.
move.
simply hope minister reflect reversal statement gave morning, took position would take donation donor.
hope reflects impact issue many.
turn today' crucial statement.
horizon scandal truly shocking, one devastating miscarriages justice british history.
scandal brought devastation lives hundreds falsely convicted sub- postmasters.
20 years, families still suffer consequences trauma put.
pay tribute determination pursuing justice, alan bates sub-
postmasters pioneered campaign worked tirelessly seek justice.
without bravery perseverance, campaign would today.
also pay tribute right.