welcome common- sense decision, given going use gas power stations, minister take next logical step legislate allow tap vast gas resources?
shown, would bring prices, give energy security, make economy competitive.
right.
gentleman could wrong: record levels employment, overtook france recently become eighth largest manufacturer world.
would expect join dismal party opposite talking country.
truth, leading world tackling climate change, created jobs time british history.
going forward 2030s, harnessing british low- carbon, renewable energy lower bills families increase competitiveness.
said, world increasingly recognising need action seeking introduce measures carbon border adjustment mechanism—effectively, carbon taxes border—the pole position grow already strong economic position even stronger one result net zero policies government.
across london south-
east, many much- needed developments required increasing population literally frozen lack supply grid.
nuclear power provide baseload; renewables unreliable, obviously gas required peak times particular.
right.
friend agree topping grid peak times, people want use electricity, gas fastest way bring power station grid also fastest shut?.
friend aware work speed transmission.
halving timeline 12 14 years seven, connections action plan already moved forward connection dates projects amounting 40 gw.
putting lot work across piece.
gas capability back-, usage emissions resulting fall precipitately next 10 years, celebrate.
years delaying meaningful investment clean, cheaper, reliable renewable energy technologies tidal long- duration pumped hydro storage, surprise government scramble create new dirty gas- powered plants.
much department estimate new plants cost, suggesting built, minister mean carbon- capture- ready?
mean carbon- capture- operational?
hear, hear.
tell!
said, legislation come forward-- distant future,.
lady able scrutinise it—but extraordinary say country whose renewable energy generation risen less% approaching 50% gone slow renewables.
decarbonised power system faster major economy planet.
reality denial hear scottish national party quite extraordinary.. lady highlighted tidal energy.
well, guess country world uses tidal energy.
right.
member orkney shetland( carmichael), one greatest champions tidal, could tell.
lady, really ignorant.
fellow scottish mp, could tell tidal deployment nation.
proud, proud transformation, time snp labour party stopped misleading people house.
minister said earlier faced climate challenge, struggling words describe facing.
government join global consensus admit facing climate emergency?
secretary-
general nations said, year climate warming era climate burning.
unlike.
gentleman, primarily concerned words—i primarily concerned action—but fact use “emergency” word.
know whether broke golden rule says ministers use, treat emergency.
see world warming, see negative impacts climate change, spend every single day feeling proud part department decarbonising country faster world..
gentleman get away rhetoric start focus action.
thank minister answers.
certainly urge prioritise net zero promises, grateful government taking back- precautions consideration.
minister often recognised responding questions, northern ireland plays important role contribution meeting net zero targets.
therefore ensure northern ireland prioritised leading location new gas-
powered stations built?.
gentleman sometimes gives impression would like running energy system northern ireland, devolved—and ministers, cause celebration.
work closely ministers northern ireland, ministers devolved administrations, meet net zero targets, northern ireland must deliver targets.
scotland deliver targets, wales.
must work together, spirit collaboration.,.
gentleman persuade right.
friend member east antrim( sammy wilson), sitting beside, done way strengthens economy well, really something celebrate.
permission,, shall make statement post office legislation horizon redress schemes.
pleased able announce today introducing new bill quash convictions postmasters england wales affected horizon scandal.
set written statement last month, legislation quash convictions meet clear set conditions.
scope convictions quashed day new legislation brought force.
subject parliamentary passage, aim royal assent received soon possible summer recess.
accept, always clear, legislation may overturn convictions people guilty genuine wrongdoing, believe price worth paying ensure many innocent people exonerated.
however, government seek mitigate risk people receiving financial redress wronged.
government also accept legislation unprecedented.
exceptional response factually exceptional situation.
want clear set precedent, neither criticism judiciary courts, dealt swiftly matters brought.
fact remains, however, three years first convictions overturned, around 100 quashed.
without government intervention, many convictions could overturned, either evidence long lost, quite simply, postmasters lost faith state criminal justice system, come forward seek justice.
legislation apply england wales.