call leader opposition.
may welcome legislation post office scandal?, week lost formidable tommy mcavoy, served hometown rutherglen labour government loyalty good humour.
send deepest sympathies wife, eleanor, family.
also learnt right.
member maidenhead( may) taking well- deserved retirement.
served house constituents real sense duty, unwavering commitment ending modern slavery commended.
thank service.
prime minister proud bankrolled someone using racist misogynous language said right.
member hackney north stoke newington( abbott) “makes want hate black women”?
alleged comments wrong, racist, now—[ interruption.] said, comments wrong racist.
rightly apologised remorse accepted.
place racism, government lead living proof., man bankrolling prime minister also said right.
member hackney north stoke newington shot.
low would sink, racist, woman- hating threat violence would make, prime minister plucked courage hand back £10 million taken?
said, gentleman apologised genuinely comments, remorse accepted.
right.
learned gentleman talks language.
might want reflect double standards leader calling opponent “scum”, shadow foreign secretary comparing conservatives nazis, man wanted make chancellor talking “lynching” female minister.
silence speaks volumes.
difference prime minister scared party; changed party—[ interruption.]
order.
want hear prime minister leader opposition.
two weeks ago, prime minister invited everyone' living room o’clock friday evening.
one asked give speech; chose.
chose anoint great healer pose kind unifier, man bankrolling election says right.
member hackney north stoke newington shot, suddenly finds tongue- tied, shrinking sophistry, hoping deflect long enough go away.
prime minister think hundreds millions pounds nhs contracts given frank hester government first attracted giving £10 million tory party first place?, absolutely going take lectures somebody chose represent antisemitic terrorist group, hizb ut- tahrir, chose serve leader opposition let antisemitism run rife labour party.
actions, values, judged.
problem prime minister describing labour party longer exists; describing man bankrolling conservatives' upcoming general election.
[ interruption.] shout like.
two weeks ago, prime minister marched like fools defend islamophobia,.
member ashfield( lee anderson) warming opposition benches.
yesterday, prime minister sent play racism misogyny forced change course.
hand money back.
comment convenient man handed huge nhs contracts government party' biggest donor.
wonder point prime minister cannot lead party cannot govern.
, national insurance contributions fund state pensions nhs, prime minister' latest unfunded £46 billion promise scrap national insurance going paid cuts state pensions cuts nhs?
glad right.
learned gentleman brought budget; time spoke plans, heard shadow chief secretary treasury—[ interruption.]
order.
call prime minister.
shadow chief secretary treasury confirmed labour party sticking conservative government' spending plans, litany unfunded promises nhs, mental health, dentistry breakfast clubs.
even include £28 billion 2030 eco- pledge right.
learned gentleman still committed.
know cutting taxes, labour' unfunded promises mean higher taxes working britons., labour party sticking prime minister' completely unfunded £46 billion promise.
thinks trick people believing simply shaking tory magic money tree bring existence.
let clear: 80% national insurance spent social security pensions; 20% spent nhs.
either cutting pensions nhs, raise taxes borrowing., prime minister?
know
right.
learned gentleman' strong point, actually listened chancellor last week, would heard nhs spending going.
plan backed nhs chief executive officer, says giving needs.
time, responsibly cutting taxes millions people work, average worker benefiting £900 tax cut.
hearing right.
learned gentleman plans cut national insurance.
highest tax burden since second world war.
listen chancellor: £46 billion unfunded commitments.
conservatives tried last administration, everybody else paying price.
two weeks ago, prime minister promised crack spreading hate.
today, shrunk first challenge.
last week, promised fantasy tax cuts.
pretending paid impact pensions nhs.
need especially hardy lettuce could 2022.
wonder scared call election, public see way protect country, pension nhs madness tory party voting labour?
right.
learned gentleman talks pensions.
pensions going around £900 year.
government protected triple lock last 10 years.
talks supporting working people.
government cutting taxes every single person work.
government investing nhs.
£28 billion unfunded promise.
look “make clean energy superpower”.. still stuck,, look carefully, billions spending already committed scotland, billions wales.
actually money north london, notice.
problem none funded, come clean tell plans british people' taxes going?