discussions welsh government independent commission' final report constitutional future wales.
independent commission set welsh labour ministers reports, paid welsh taxpayers.
report entirely line predictions made: contained constitutional navel gazing calls powers, nothing address problems inflicted wales welsh labour government.
deeply concerning- called “independent” commission described welsh independence “viable”, despite fact vast majority people wales support remaining part union.
course, difference something might viable something best.
right.
friend agree independence wales would hugely damaging welsh economy public services, exploration idea must immediately ruled labour welsh government?
completely agree.
friend; hugely concerning welsh labour government even willing consider independence wales commission.
sorting longest nhs waiting lists something fact lowest educational standards highest business rates.
result last bit legislation, also slowest speed limits.
time welsh labour government addressed real priorities people wales powers already.
reality conservative party never wanted devolution wales scotland first place, want see powers extended either senedd scottish?
campaigned senedd first place, perfectly happy accept results referendum.
suggest scottish national party members ought similarly respect results independence referendums, independence independence european union.
recent discussions welsh government support farmers wales.
recent protests farmers across whole wales, including outside senedd, show huge anger proposals welsh labour government'- called “sustainable farming scheme”.
one best ways support welsh farmers choosing buy british products.
good environment, reduces food miles, food security, support farmers.
secretary state congratulate morrisons, aldi, sainsbury' ocado, signed campaign “buy british” button online consumers easily find british produce?
completely agree.
friend buying british, although might go one step suggest buy welsh food, wherever possible.
lot difficult labour implement plans bury 10% welsh agricultural land trees bury another 10% ponds.
increase food miles, decrease food security destroy prime agricultural land wales.
welsh labour government need think.
best way support farmers wales, northern ireland, scotland england buy british.
minister agree work together, across great great northern ireland, promote farming everywhere?.
gentleman absolutely right.
let encourage everyone buy british ensure use much land possible growing food, covering trees.
particularly hypocritical welsh government tell farmers plant trees land welsh labour government responsible thousands acres forest.
chopping 850, 000 tonnes trees every year even putting boiler heats senedd—not many trees probably required add hot air.
prime minister asked— list official engagements wednesday 13 march.
post office scandal one greatest miscarriages nation' history.
determined victims get justice redress deserve.
today, introducing legislation quash convictions resulting scandal.
department business trade responsible new redress scheme, widening access optional £75, 000 payment.
hundreds innocent sub- postmasters fought long hard justice.
bill, deliver.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
despite serious opposition archbishop canterbury, three former home secretaries three government advisers antisemitism, social cohesion political violence, secretary state levelling, housing communities due widen definition extremism tomorrow.
members government benches peddle far-
right conspiracy theories islamists muslims taking, prime minister' priority get house order stamp extremism, racism islamophobia conservative party?
prime minister finally take islamophobia seriously agree definition?
discrimination place society.
important distinguish strongly felt political debate one hand unacceptable acts abuse, intimidation violence.
urge.
gentleman wait details strategy.
sensitive matter, one must tackle rise extremists trying hijack democracy.
must confronted.
talks peddling conspiracy theories; would point direction previous labour candidate rochdale.
armed forces personnel serve country 15 years eligible medal long service good conduct.
similar medals place make career serving police, fire service, ambulance service coastguard.
learned recent visit royal bournemouth hospital, met dedicated staff, accolade place nhs.
prime minister support campaign see whether anomaly corrected, nation formally recognise devote much working lives nhs helping others?
right.
friend right incredible nhs staff deserve utmost thanks service.
pleased many nhs organisations, knows, schemes place.
also recognise outstanding nhs staff honours system, mps able acknowledge work nhs parliamentary awards.
nominations remain open encourage colleagues avail scheme.
make sure right.
friend gets meet secretary state health social care, discuss specific proposals.
call leader opposition.
may welcome legislation post office scandal?, week lost formidable tommy mcavoy, served hometown rutherglen labour government loyalty good humour.
send deepest sympathies wife, eleanor, family.