would.
friend senedd spoken repeatedly welsh labour government' plans overnight tourism tax, detrimental impact tourism businesses across wales.. lady' party partnership welsh labour government, really wants support welsh tourism industry, suggest tells members vote welsh labour' budget, prevent tax coming.
discussions secretary state energy security net zero welsh government electricity transmission distribution policy.
government committed transforming electricity network reach energy security net zero ambitions.
recently announced ambitious electricity network package reduce consumer bills, bring forward £90 billion investment next 10 years allow harness wales' renewable resources, floating offshore wind celtic sea.
pylon developments electricity transmission distribution purposes controversial communities expected host.
four potential developments constituency, whole carmarthenshire uproar.
right.
gentleman ask secretary state energy security net zero commission study technologies cable ploughing, allow undergrounding comparable cost pylons?
understand concerns raised.
gentleman' constituency.
discussed previously, championing constituents' concerns.
information given laying cables underground would cost five seven times, hear saying.
presentation something forward, would delighted make sure officials department energy security net zero see.
subject transmission distribution policy, right.
friend aware senedd decided ban gb news?
policy?
may small electricity saving, disappointing welsh labour government preventing perfectly legitimate viewpoint heard members senedd, would well listen people always agree everything say.
discussions welsh government adequacy healthcare services wales.. friend knows, healthcare devolved welsh government, received record funding deliver devolved responsibilities.
receive 20% funding per person received comparable services england.
despite extra money, 24, 000 patients wales waiting two years treatment.
number people waiting two years treatment england, roughly 20 times population, around 200.
last month, fewer half red calls answered ambulance service labour' wales within necessary eight minutes.
leader opposition' blueprint government.
right.
friend agree, instead campaigning politicians wales, labour focus delivering health services people wales thoroughly deserve?
completely agree.
friend.
make 999 call ambulance father-- law 11 o’clock one morning, arrived o’clock following morning.
father-- law wait another six hours back ambulance outside accident emergency unit.
welsh labour government built industrial fans ambulance bays waft away diesel fumes.
totally unacceptable.
cutting nhs budget wales around £65 million, yet find £120 million extra politicians cardiff bay.- secretary state health social care, right.
member south northamptonshire( dame andrea leadsom), announced extra £200 million spending dentistry.
repeatedly asked whether english budget additional, case would produce barnett consequential, could say, repeatedly, additional.
secretary state wales tell whether extra £200 million dentistry england produce £10 million extra wales, produce nothing?
perhaps know, either.
result budget, around £170 million extra go wales.. gentleman knows wales receives around 20% extra deliver healthcare, therefore absolutely appalling welsh labour government unable deliver services supplied england.
interesting; labour claims party national health service, labour members?
standing ask supplementary question, ashamed healthcare delivered wales.
let become blueprint rest.
90- year- old constituent mine spent 31 hours back ambulance outside wrexham maelor hospital waiting seen.
betsi cadwaladr university health board, serves north wales, responsible 80% preventable deaths wales.
minister agree welsh labour government, run nhs, putting lives risk?.
friend absolutely right raise concerns level healthcare provided constituents.
shockingly, independent commissioners betsi cadwaladr university health board raised serious concerns £100 million misspent, welsh labour health minister called sacked.
wonder getting right level healthcare wales.
secretary state tory mps bring litany health issues wales, barnett consequentials result health spending need england.
government ever made spending decisions need wales, health, funded england, scotland northern ireland consequence welsh need?
might find strange question, decisions always made basis england' need people get money consequence, wales never going catch ireland long wales independent.?
holtham review looked welsh needs calculated wales needed extra 15%.
conservative government provided wales extra 20%.
question still stands: thousands people wales waiting two years treatment, given welsh labour government given money need properly fund health service wales?
discussions welsh government independent commission' final report constitutional future wales.
independent commission set welsh labour ministers reports, paid welsh taxpayers.
report entirely line predictions made: contained constitutional navel gazing calls powers, nothing address problems inflicted wales welsh labour government.