secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues cost living wales.
recent discussions chancellor exchequer supporting rural areas wales cost living.
recent assessment made impact increases cost living people wales.
government fully recognise challenges posed cost living pressures result covid-
19 pandemic war ukraine, provided £96 billion since 2022 support households individuals across —an average £3, 400 per household.
call member slough( dhesi).
diolch,.
cost living crisis demands urgent action constituents slough, cost living crisis wales demands good people wales, especially households face £870 worse government' tax plan.
shockingly,?
survey found one five working- age parents wales skipping meals owing high food prices.
recent conversations secretary state supermarkets keeping cost food?
hope.
gentleman recognise welcome fact, result policies pursued government, inflation fallen 11%%.
hope also agree workers throughout wales pleased cut national insurance contributions, means average £642 better.
really concerned plight working parents wales, hope ask colleagues welsh labour government roll childcare initiatives rolled england, wales.
number constituents adversely affected transfer working tax credit universal credit, work sectors agriculture tourism incomes therefore seasonal.
switch annual monthly assessment entitlement means many losing, government said impact assessment determine financial effect move.
secretary state intervene support assessment, workers seasonal incomes treated fairly?.
gentleman champion constituents rural areas, happy look information wants give, hope recognise increase living wage helped constituents, even work seasonally.
alongside extra payments government made households people living benefits disabilities.
secretary state aware report published morning trussell trust?
55% people receiving universal credit wales ran food last month could afford, nearly 40, 000 needed use food bank last month, four 10 fallen debt could keep bills.
whatever government, clearly nowhere near enough.
secretary state going?
focus government ensuring people work live benefits, recognise need.
pensions, benefits living wage risen line inflation, ensured additional payments made pensioners, living benefits households disability.
fact people low wages helped plans.
gentleman' government scotland—and, indeed, labour opposition—to shut oil gas industry, would throw 100, 000 people work.
right.
friend agree welsh government' sustainable farming scheme, implemented, would serious possible impact welsh farming businesses, cost living rural areas depend?
agree communities, scheme opposite sustainable?
right.
friend entirely correct.
welsh labour government' sustainable farming scheme involves taking 20% prime welsh agricultural land commission order pursue whole load nebulous schemes.
increase food miles, reduce ability feed.
one best ways support people cost living across wales supporting businesses.
minister agree welsh labour government, propped plaid cymru, support hard- working farmers anglesey, richard jones family dairy, maelog jerseys, llanfaelog?
completely agree.
friend.
welsh government abandon- called sustainable farming scheme, remove 20% prime welsh agricultural land prevent farmers growing food grazing crops.
need something tuberculosis, running rampant wales, unlike england, need look nitrate vulnerable zones across whole wales, also impact farmers, constituents.
call shadow secretary state.
impact conservatives' cost living crisis people north wales exacerbated dither delay new nuclear wylfa.
previous project, ministers abandoned 2019, could 50% completed, would created, 500 jobs.
900 permanent jobs would also well way, adding total almost £400 million year local economy wages.
secretary state say people across north wales still looking good jobs government' failures?
last labour government certainly build nuclear power stations.
conservative government getting hinkley, sorting small modular reactors.
process going, six companies smr model reduced two, one selected end year.
provided £160 million buy wylfa site.
ensure nuclear industry wales—a result policies conservative government.
stark admission government' failure secretary state boasts, 14 years government absolutely nothing five years, acquiring site wylfa.
government' inaction cost people money, still.
nine years, one current reactors offline, weaken energy mix, risk higher prices, leave vulnerable energy tyrants putin.
secretary state make explicit commitment today backing new nuclear places wylfa, labour done, order unlock jobs, investment cheaper bills—issues party ignored long?
another never- ending tory fiasco, like high speed?
last labour government least bit supportive nuclear.
conservative government done energy increase 50% amount electricity comes renewables.
first advanced economy halve carbon dioxide emissions, pushing forward floating offshore wind smrs.