look “make clean energy superpower”.. still stuck,, look carefully, billions spending already committed scotland, billions wales.
actually money north london, notice.
problem none funded, come clean tell plans british people' taxes going?
millions people around europe inspired brilliance six nations rugby.
premier league clubs like gloucester rugby, funded pandemic loans authorised prime minister, chancellor, always grateful kept solvent, know clubs' finances fragile, current loan repayment schemes could crippling.
ask sports minister, right.
friend member pudsey( stuart andrew), treasury try find solution, taxpayers' interests protected, go inspired top- class rugby years come?.
friend absolutely right stepped £150 million financial lifeline ensure survival premiership rugby league clubs pandemic.
told department culture, media sport working sport england, agent, talk borrowers concerns loan agreements—any concerns contact sport england normal way.
also proudly tell talking rugby football union premiership league secure future rugby union, local gloucester rugby.
call leader snp.
begin wishing ramadan mubarak muslims across isles.
conservative party accepted £10 million donation individual said one parliamentary colleagues chamber “should shot.
prime minister putting money morals?
said, comments wrong, gentleman question apologised remorse accepted.
complete rubbish.
gentleman question apologised “being rude”.
rude; racist, odious downright bloody dangerous.
monday,.
10 said “seen unacceptable rise extremist activity, seeking divide society hijack democratic institutions.
extremism worried views tory donors read week?, actually rise extremist activity seeking hijack democratic institutions.
important tools tackle threat.
extremism strategy.
urge.
gentleman wait communities secretary release details.
sub- post-
masters across country welcome government' announcement today introduction legislation overturn wrongful convictions.
right.
friend reassure house legislation passed quickly possible support sub- postmasters right across?
pay tribute postmasters campaigned tirelessly justice, including tragically see justice deserve.
today' legislation marks important step finally clearing names.
across house, owe progress legislation soon possible, summer recess, deliver justice fought.
continue work counterparts scotland northern ireland develop plans, regardless convictions quashed, redress paid victims across whole exactly basis.
future children' cancer services constituency, across south- west london, surrey, sussex beyond, decided nhs england tomorrow.
existing service world leading saved lives countless children.
many engaged consultation process feel wrong decision made, ignoring risks children' cancer care moving evelina london children' hospital.
evelina chosen tomorrow, prime minister intervene personally delay final decision met concerned mps across house prevent risks children' cancer services?
right.
gentleman knows, decisions clinical provision rightly made clinicians local areas across country.
generally, investing oncologists, radiologists community diagnostic centres, contributing cancer treatment record levels, course ensure colleagues get meeting secretary state.
radical islamists pose serious threat nation' security.
agree right.
friend prime minister must urgently address, reports government wish broaden definition extremism concerning, separating definition extremism actual violence harm, may criminalise people wide range legitimate views chilling effect free speech.
right.
friend reassure, instead trying police people' thoughts speech—as opposition members clearly wish do—the government target specific groups foster terrorism fund?.
friend makes good point.
strategy, urge wait, one support.
duty ensure government tools tackle threat rightly identifies highlights.
absolutely silencing private peaceful beliefs, impact free speech, side house always strive protect.
children deserve right breathe clean air, many schools areas high levels air pollution.
sadiq khan, mayor london, announced pilot 200 london' impacted schools access air quality filters children breathe clean air classrooms.
prime minister support pilot, implement similar measures across country?
pleased latest published figures show air pollution reduced significantly since 2010, partly due legally binding targets reduce concentrations.
continue reduce following years.
top, also provided almost £1 billion help local authorities across country implement local plans reduce nitrogen dioxide ensure help impacted plans.
understand latest scheme considered pay migrants thousands pounds leave.
let leave european convention human rights deport free.
far, 40, 000 brits signed petition conservative post calling leave echr.
prime minister commit leaving echr, least, manifesto referendum let decide?.
friend absolutely right must everything secure borders ensure come
illegally ability stay.
rwanda scheme legislation important.
said repeatedly happily say, let foreign court block ability send people rwanda time comes.