illegally ability stay.
rwanda scheme legislation important.
said repeatedly happily say, let foreign court block ability send people rwanda time comes.
national theatre' production “nye”, stars michael sheen, celebrates end transformational increase life expectancy since founding nhs.
however, university college london findings indicate austerity policies 2010 2019 responsible three- year setback life expectancy progress.
prime minister, leader opposition matter, think public services withstand extra £20 billion cuts?
first, pleased national theatre received significant funding chancellor recent budget support fantastic work across.
however, surprised hear right.
lady raise nhs, party propping welsh labour government, absolutely worst nhs performance part.
may thank right.
friend prime minister meeting six weeks ago discuss plight victims covid- 19 vaccine damage?
following discussion, sympathetic response gb news “people' forum” john watt, victim covid-
19 vaccine damage, government supporting covid- 19 vaccine damage payments bill friday?
thank.
friend raising issue conversation.
extend sympathies affected.
course ensure meet secretary state discuss bill., committed, looking issue detail ensure policies providing support needed.
prime minister stood outside downing street said wanted root hate extremism, yet shamefully took 24 hours finally say remarks tories' biggest donor looking right.
member hackney north stoke newington( abbott) makes “want hate black women” indeed racist.
november, prime minister accepted non- cash donation tune £15, 000 frank hester use helicopter, reimburse him—yes?,.
pleased gentleman supporting party represents one diverse governments country' history, led country' first british asian prime minister.
look forward voting later today tax cut thousands constituents; national insurance tax cut mean £900 tax bill thousands constituents.
listening rhetoric leader opposition today, prime minister expect main opposition party vote afternoon' tax cuts?.
friend raises excellent question, conservative members believe country hard work rewarded people keep hard- earned money—which cutting taxes average £900 each—we hear consistently labour members disagree approach, continue cling unfunded spending promises would put taxes.
also, yesterday shadow chief secretary treasury,.
member bristol north west( darren jones), described plan end double taxation work “morally abhorrent”.
contrast: labour put taxes, conservatives keep cutting.
many back benchers—and, seems, prime minister himself—have taken referring european court human rights foreign court, something inherently wrong things foreign, people foreign.
way court belonged since 1953, irish president justice llb university dundee, considered foreign?
house needs hear prime minister commit today' continued membership court convention protected rights freedoms 70 years.
comes issue tackling illegal migration, expresses clear view believes happen supports legislation, believe acting accordance international obligations, clear let foreign court stop sending illegal migrants rwanda.
right policy, fact, way ensure security borders end unfairness illegal migration.
general election merely expression opinion serious choice, right.
friend agree one potential party government, inclination determination stop mass illegal legal migration, conservative party?
let unite movement.
agree right.
friend entirely.
know leader opposition opposed scheme, clear even scheme implemented working, would still scrap.
tells everything need know: issue, labour' values simply british people.
one party going stop boats: conservative party.
conservative government' watch, thames water dumped 72 billion litres sewage london' rivers, racking multi- billion- pound debts, reported thames water could go bust day.
despite, government still refusing publish contingency plans collapse country' biggest water firm.
prime minister believe thames water still exist end year—yes?
would right comment individual companies, say ambitious storm overflow reduction plan backed £60 billion capital investment.
monitor every single storm overflow across england, legislated introduce unlimited penalties water companies breach obligations.
independent regulator environment agency powers need hold water companies, wherever, account.
later year, new digital eu border system come, yet key changes required key details still decided eu. urgent decisions needed additional funding preparation keep dover clear traffic moving kent.
right.
friend prime minister assure issue taken seriously highest levels government, funding support made available keep dover clear, support residents dover deal—and kent—and secure vital cross- channel trade tourism?.
friend right raise issue, assure discussed highest levels government ministers eu french counterparts make sure practical constructive solutions ease flow traffic way describes benefit local community.
one hundred fifty eight days, peace justice.