friend prime minister assure issue taken seriously highest levels government, funding support made available keep dover clear, support residents dover deal—and kent—and secure vital cross- channel trade tourism?.
friend right raise issue, assure discussed highest levels government ministers eu french counterparts make sure practical constructive solutions ease flow traffic way describes benefit local community.
one hundred fifty eight days, peace justice.
food, clean water, sanitation medical aid.
words left, disease spreading death toll rising, least among children—the victims atrocities.
evident prime minister' plan working, change track sake children many, work secure bilateral, immediate ceasefire israel hamas?
said repeatedly incredibly concerned growing humanitarian crisis gaza.
many civilians lost lives, nowhere near enough aid getting.
contrast.
lady said, actually playing leading role alleviating suffering.
recently, increased amount aid year £100 million.
today, 150 tonnes aid due arrive gaza, full field hospital, flown manchester middle east last week, arrive gaza coming days, staffed local medics provide lifesaving care.
absolutely everything, working allies, bring much- needed aid people gaza.
right.
friend join thanking maternity team royal cornwall hospital treliske truro falmouth constituency outstanding work done improve maternity services last years?
sheer hard work, along coming new women children' hospital, means midwifery vacancies cornwall, think agree fantastic achievement.
thank.
friend highlighting improvement maternity services royal cornwall.
tireless campaigner reducing baby loss, commend recent work introduction baby loss certificates.
knows, committed new women children' hospital local trust 2030, part new hospital programme.
constituents somerton frome, working together langport transport group, submitted robust strategic business case government july 2022 reopening train station somerton langport area.
train station would connect 50, 000 people rail network, boost local economy support local people reduce reliance cars.
almost two years, still waiting response.
prime minister support project, provide confidence constituents hard work drive vital project forward futile?
conservatives south- west rightly championing reopening local stations.
cullompton wellington among places receive funding result decision hs2.
decision freed billions pounds funding invest local transport across country, local leaders put charge money prioritise local needs.
rose— final question—mark francois.
prime minister, 1930s, one less illustrious predecessors, neville chamberlain, denuded british armed forces funding, late, failed deter adolf hitler, 50 million people tragically died second world war.
russia invaded ukraine, china threatening taiwan, british shipping attacked houthis red sea.
could please assure, son- day veteran, house commons going forget lessons history make mistake?
thank right.
friend tireless campaigning armed forces.
right champion role play.
agree wholeheartedly sadly world living becoming challenging strategically dangerous, response challenges must invest armed forces.
exactly, largest uplift since cold war recently topped billions pounds strengthen nuclear enterprise rebuild stockpiles.
right.
friend rightly mentioned threats posed houthis russia ukraine.
know proud role playing situations.
respected valued allies.
importantly, government side house whatever takes keep country safe.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement government' plan build new gas- fired power stations.
second consultation review electricity market arrangements launched yesterday.
sets choices need make deliver fully decarbonised electricity system 2035.
since 2010, government reduced emissions power 65% thus made first major economy world halve emissions overall.
built record volumes renewables, less% electricity supply 2010 nearly 50% today, allowing remove coal altogether october year.
success growing renewables reason need flexible back- wind blow sun shine.
main source flexible power today unabated gas.
half 15 gw combined- cycle gas turbines could retired 2035.
meanwhile, electricity demand set increase heat, transport industry electrified.
must ensure sufficient sources flexibility place guarantee security supply.
need 55 gw short- duration flexibility 30 50 gw long- duration flexibility.
aim much capacity possible low carbon.
low- carbon technologies scale, extend life existing gas assets, limited amount new build gas capacity also required short term replace expiring plants mature technology capable providing sustained flexible capacity.
remain committed delivering fully decarbonised electricity supply 2035, subject security supply, expect new gas capacity built net zero- ready.
government committed £20 billion carbon capture, usage storage, developing comprehensive support hydrogen.